
# HỒI 63 – CÁNH CỬA THỜI KHÔNG BERMUDA

## CỤM I – NHỮNG NGÀY TRONG AM THẤT

### PHẦN 1 – SAU CHUYẾN DU NGOẠI

Đầu tháng Hai, những dãy núi phía bắc vẫn chìm trong cái lạnh của mùa đông. Tuyết phủ trắng các đỉnh núi cao, nhưng ở những sườn núi thấp hơn, một số khoảng đất hướng về phía mặt trời đã bắt đầu lộ ra giữa những mảng tuyết đang tan.

Trong am thất, Trần Phong Vũ ngồi xếp bằng trên tấm bồ đoàn, hai mắt khép hờ. Ánh nắng buổi sáng xuyên qua ô cửa sổ, chiếu xuống mặt bàn gỗ nơi đặt một ấm trà cùng mấy cuốn sách anh mang theo từ Bắc Đô.

Sau chuyến du ngoại kéo dài qua nhiều địa điểm trên Lam Tinh, anh đã trở lại đây được mấy ngày. Những kim tự tháp cổ ở Tây Châu, những công trình đá khổng lồ trên các hòn đảo xa xôi, cùng những dấu tích khó giải thích của các nền văn minh đã mất thỉnh thoảng vẫn hiện lên trong đầu anh.

Đặc biệt, những hiện tượng mà Thiên Mục phát hiện được tại một số di tích khiến anh nhận ra rằng lịch sử Lam Tinh có lẽ còn nhiều điều chưa được con người hiện tại biết đến. Tuy nhiên, phần lớn những gì anh quan sát được mới chỉ là những dấu hiệu rời rạc. Không có đủ căn cứ để xác định nguồn gốc, niên đại hay mục đích thực sự của chúng, anh cũng không cố tìm một lời giải thích cho tất cả.

Sau khi trở về am thất, Phong Vũ lại tiếp tục nhịp sinh hoạt quen thuộc. Mỗi ngày, anh dành phần lớn thời gian nghiên cứu Tam Sinh Nhật Nguyệt, thỉnh thoảng ra ngoài đi dạo hoặc thử nghiệm một số thần thông ở những khu vực núi non vắng vẻ.

Trên bàn còn đặt chiếc điện thoại anh vừa sử dụng tối hôm trước. Nhược Vũ đã nhắn hỏi khi nào anh trở lại Bái Thiên Vực. Cô cũng nhắc anh nếu có dịp thì mang theo một ít trà ngon để biếu Tịnh Cầm.

Phong Vũ đã trả lời rằng mấy hôm nay mình vẫn đang ở trên núi, khi nào đến thăm sẽ mang trà theo. Anh còn nhớ trong nhà có mấy hộp trà khá tốt, lần sau trở về Bắc Đô chỉ cần chọn lấy một hộp là được.

Lúc này, tâm trí anh đang tập trung vào một vấn đề khác.

Trong những ngày cuối của chuyến du ngoại, Phong Vũ từng thử phối hợp hai thần thông mà trước đây anh vẫn thường vận dụng riêng rẽ. Kết quả ban đầu có phần khác với dự tính, khiến anh nảy sinh hứng thú.

Tam Sinh Nhật Nguyệt có tổng cộng bảy mươi hai phép thần thông theo lời truyền dạy của sư phụ Tử Hà Chân Nhân. Đến nay, Phong Vũ đã lĩnh ngộ hơn bốn mươi phép, nhưng càng nghiên cứu sâu, anh càng nhận thấy việc lĩnh ngộ được một thần thông và thực sự hiểu hết những cách vận dụng của nó là hai chuyện khác nhau.

Có những phép anh đã sử dụng thành thạo từ lâu, song khi thay đổi cách vận chuyển pháp lực hoặc phối hợp với một phép khác, kết quả lại xuất hiện những biến hóa mà trước đây anh chưa từng chú ý.

Phong Vũ mở mắt, nhìn ra khoảng sân nhỏ trước am thất. Sau một lúc suy nghĩ, anh đứng dậy, bước ra ngoài.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 2 – SỰ PHỐI HỢP GIỮA CÁC THẦN THÔNG

Khoảng đất phía sau am thất tương đối bằng phẳng, rộng chừng vài trăm mét vuông. Một bên là vách núi, bên kia có mấy cây tùng già mọc trên những khe đá. Đây là nơi Phong Vũ thường thử nghiệm những cách vận dụng pháp lực không gây ảnh hưởng lớn đến địa hình xung quanh.

Anh nhặt một viên đá nhỏ dưới đất, đặt lên lòng bàn tay.

Sau khi vận chuyển pháp lực, viên đá từ từ bay lên, dừng lại trước mặt anh. Phong Vũ điều khiển nó chuyển động theo một đường tròn, lúc nhanh lúc chậm, rồi đột ngột đổi hướng. Viên đá lập tức chuyển sang quỹ đạo mới, không xuất hiện dao động đáng kể.

Đối với anh hiện tại, việc điều khiển một vật nhỏ như vậy đã quá dễ dàng.

Phong Vũ tiếp tục vận dụng một thần thông khác, đồng thời duy trì sự điều khiển đối với viên đá. Lần này, anh không để hai luồng pháp lực vận hành độc lập mà thử điều chỉnh chúng sao cho có thể hỗ trợ lẫn nhau.

Trong lần thử đầu tiên, sự phối hợp chưa được như ý. Viên đá hơi rung lên, quỹ đạo chuyển động cũng không còn ổn định.

Anh dừng lại, xem xét cách pháp lực vừa vận hành rồi thử lại.

Sau vài lần điều chỉnh, viên đá chuyển động ổn định hơn. Đáng chú ý là lượng pháp lực anh cần sử dụng để duy trì trạng thái ấy lại ít hơn so với khi vận dụng hai thần thông hoàn toàn tách biệt.

Phong Vũ tiếp tục thử nghiệm với những phương thức phối hợp khác.

Có trường hợp hai thần thông gần như không ảnh hưởng đến nhau, hiệu quả cũng chẳng khác biệt bao nhiêu. Có trường hợp chúng lại gây trở ngại, khiến anh phải tiêu hao nhiều pháp lực hơn để duy trì sự ổn định. Nhưng cũng có những cách phối hợp đem lại kết quả tốt hơn rõ rệt.

Anh phát hiện một điểm khá thú vị: cùng một lượng pháp lực, nếu được vận chuyển theo những trình tự khác nhau, tác dụng cuối cùng có thể chênh lệch đáng kể.

Điều này khiến Phong Vũ nhớ đến những năm đầu học cổ võ.

Khi ấy, anh từng nhận thấy cùng một chiêu thức, người luyện võ có thể tạo ra những hiệu quả khác nhau tùy theo cách điều động nội lực, thời điểm phát lực và sự phối hợp giữa các bộ phận cơ thể. Về sau, khi ngộ ra những tầng sâu hơn của võ học, anh càng hiểu rằng một chiêu thức nhìn bề ngoài đơn giản chưa chắc đã dễ dàng nắm bắt hết tinh túy.

Đương nhiên, thần thông của Tam Sinh Nhật Nguyệt phức tạp hơn cổ võ rất nhiều. Pháp lực không chỉ tác động lên thân thể hay vật thể thông thường, mà còn có thể tạo ra những hiện tượng vượt xa phạm vi hiểu biết của võ học.

Nhưng trong cách nghiên cứu và thể ngộ, Phong Vũ vẫn tìm thấy một số điểm tương đồng.

Anh thử thêm một lúc, sau đó thu hồi viên đá về lòng bàn tay.

Thay vì tiếp tục tìm kiếm thần thông mới, Phong Vũ quyết định dành thêm thời gian nghiên cứu những phép mình đã lĩnh ngộ. Với hơn bốn mươi thần thông hiện có, chỉ riêng số cách phối hợp giữa chúng đã đủ để anh thử nghiệm trong một thời gian rất dài.

Buổi chiều, anh trở lại am thất, lấy cuốn sổ ghi chép ra viết thêm những phát hiện mới.

Trong lúc sắp xếp các ghi chép về phương thức vận chuyển pháp lực, ánh mắt anh dừng lại ở một trang liên quan đến phi hành.

Đó là những nhận xét được ghi lại sau chuyến đi Mặt Trăng cách đây không lâu.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 3 – NHỚ LẠI CHUYẾN BAY ĐẾN MẶT TRĂNG

Phong Vũ lật lại mấy trang sổ.

Trong chuyến đi Mặt Trăng trước đó, anh đã thử đẩy tốc độ phi hành lên mức rất cao, cuối cùng đạt hơn tám trăm nghìn kilomet mỗi giờ. Với tốc độ ấy, khoảng cách gần bốn trăm nghìn kilomet giữa Lam Tinh và Mặt Trăng không còn là trở ngại quá lớn.

Tuy nhiên, khi nhìn lại những số liệu đã ghi chép, anh nhận thấy phương thức phi hành của mình vẫn còn một số điểm có thể cải thiện.

Trước kia, phần lớn những lần thử nghiệm tốc độ đều được tiến hành trong khí quyển Lam Tinh. Ở đó, không khí tạo ra lực cản rất lớn. Tốc độ càng cao, lực cản càng tăng mạnh, khiến anh phải sử dụng một lượng pháp lực đáng kể để duy trì chuyển động và bảo vệ thân thể.

Khi bay ra ngoài không gian, tình hình hoàn toàn khác.

Trong môi trường gần như chân không, lực cản của không khí không còn là vấn đề. Anh có thể tiếp tục chuyển động với tốc độ rất cao mà không cần liên tục tiêu hao pháp lực chỉ để chống lại lực cản như trong khí quyển.

Phong Vũ đặt bút xuống, suy nghĩ một lúc.

Trước đây, anh chủ yếu tập trung vào việc vận dụng thần thông phi hành để đạt tốc độ mong muốn, sau đó duy trì trạng thái ấy. Nhưng nếu thay đổi cách sử dụng pháp lực, không cố đạt tốc độ cực cao ngay từ đầu mà liên tục tạo ra một lực đẩy nhỏ theo phương chuyển động, kết quả có thể khác.

Anh lấy một tờ giấy trắng, viết vài phép tính đơn giản.

Nếu duy trì được gia tốc trong một khoảng thời gian đủ dài, tốc độ sẽ tiếp tục tăng. Trong chân không, ngay cả một gia tốc không quá lớn cũng có thể tạo ra sự thay đổi đáng kể sau hàng chục phút.

Phong Vũ nhìn những con số trên giấy, rồi thử tính thời gian cần thiết để đạt một số mức tốc độ khác nhau.

Mười triệu kilomet mỗi giờ.

Một trăm triệu kilomet mỗi giờ.

Những con số ấy lớn hơn rất nhiều so với tốc độ phi hành mà anh đã đạt được.

Anh biết việc tính toán trên giấy chỉ là bước đầu. Pháp lực của người tu tiên không phải nguồn năng lượng vô hạn, hơn nữa việc vận dụng thần thông ở tốc độ cao còn liên quan đến khả năng kiểm soát phương hướng, duy trì trạng thái bảo vệ thân thể và nhiều yếu tố khác.

Nhưng ít nhất, phương pháp này đáng để thử.

Phong Vũ tiếp tục tính toán một lúc rồi nhìn ra ngoài cửa sổ. Trời đã gần tối, những đỉnh núi phía xa dần chìm trong bóng chiều.

Anh quyết định sáng hôm sau sẽ ra ngoài không gian tiến hành thử nghiệm.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 4 – MỘT ĐẶC ĐIỂM CỦA MÔI TRƯỜNG CHÂN KHÔNG

Sáng hôm sau, Phong Vũ thức dậy khá sớm.

Sau khi vận công điều tức một lúc, anh ăn sáng rồi mang theo cuốn sổ ghi chép, rời khỏi am thất.

Anh không lập tức bay lên không gian mà trước tiên đến một khu vực núi non vắng vẻ cách đó khá xa, thử điều chỉnh cách vận dụng thần thông phi hành.

Ở tốc độ thông thường, anh có thể dễ dàng cảm nhận sự thay đổi khi tăng hoặc giảm pháp lực. Nhưng nếu muốn duy trì một lực đẩy nhỏ trong thời gian dài, cách vận chuyển pháp lực phải ổn định hơn.

Phong Vũ thử sử dụng khoảng ba phần trăm công lực để tạo lực đẩy theo phương chuyển động.

Trong khí quyển, hiệu quả không rõ rệt như anh mong muốn. Khi tốc độ tăng lên, lực cản không khí cũng tăng theo, khiến gia tốc dần giảm xuống.

Anh thử nâng mức vận dụng lên khoảng năm phần trăm, sau đó lại giảm xuống, so sánh sự khác biệt.

Qua một số lần thử, Phong Vũ nhận thấy vấn đề không nằm ở việc tạo ra lực đẩy. Với cảnh giới hiện tại, anh hoàn toàn có thể làm được điều ấy. Khó khăn chủ yếu là duy trì lực đẩy ổn định, đồng thời không để sự vận chuyển pháp lực ảnh hưởng đến những thần thông khác đang được sử dụng.

Anh dừng lại giữa không trung, nhìn những đám mây phía dưới.

Nếu ở ngoài không gian, không còn lực cản đáng kể, phần pháp lực nhỏ ấy sẽ không phải liên tục bù đắp năng lượng mất đi do không khí. Khi đó, tốc độ có thể tiếp tục tăng theo thời gian.

Phong Vũ thử suy xét thêm một vấn đề khác.

Ở tốc độ hàng triệu kilomet mỗi giờ, việc thay đổi phương hướng sẽ không đơn giản như khi bay trong khí quyển. Muốn rẽ sang hướng khác, anh phải điều chỉnh vectơ vận tốc đang có, chứ không phải chỉ xoay người là toàn bộ chuyển động lập tức đổi theo.

Tương tự, khi muốn dừng lại, anh cần tạo ra lực đẩy ngược chiều để giảm tốc.

Nếu không tính toán trước, dù đã đến gần điểm đích, anh vẫn có thể tiếp tục lao đi với tốc độ rất lớn.

Phong Vũ ghi nhớ điều này, sau đó điều chỉnh phương hướng, bắt đầu bay lên cao.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 5 – THỬ NGHIỆM GIA TỐC

Lam Tinh dần lùi xa phía dưới.

Phong Vũ xuyên qua những tầng khí quyển, tiếp tục bay lên cho đến khi bầu trời chuyển thành một màu đen sâu thẳm. Phía sau anh, hành tinh xanh khổng lồ hiện ra với những dải mây trắng uốn lượn trên đại dương và lục địa.

Anh chọn một hướng bay thích hợp, tránh những khu vực có thể gặp Mặt Trăng hoặc các thiên thể khác trên đường thử nghiệm.

Sau khi kiểm tra trạng thái pháp lực, Phong Vũ bắt đầu tăng tốc.

Ban đầu, anh vận dụng thần thông phi hành theo cách quen thuộc, nhanh chóng đạt đến tốc độ hàng trăm nghìn kilomet mỗi giờ. Sau đó, anh giảm mức công lực dùng để tạo lực đẩy xuống một tỷ lệ nhỏ, duy trì nó theo cùng phương chuyển động.

Không còn lực cản không khí, tốc độ của anh tiếp tục tăng.

Một triệu kilomet mỗi giờ.

Hai triệu.

Ba triệu.

Phong Vũ vừa phi hành vừa theo dõi sự vận chuyển pháp lực trong cơ thể. Anh nhận thấy mức tiêu hao để duy trì lực đẩy tương đối ổn định, nhưng tổng lượng pháp lực đã sử dụng vẫn tăng dần theo thời gian.

Khi tốc độ vượt qua mức từng đạt được trong chuyến đi Mặt Trăng, anh không dừng lại.

Những ngôi sao phía trước vẫn nằm trên nền trời đen thẳm. Nếu chỉ nhìn bằng mắt thường, rất khó cảm nhận chính xác tốc độ chuyển động của bản thân, bởi khoảng cách đến các ngôi sao quá lớn. Phong Vũ phải dựa vào những phép tính, thời gian phi hành và sự thay đổi vị trí tương đối so với các thiên thể để ước lượng vận tốc.

Anh tiếp tục duy trì lực đẩy.

Trong quá trình ấy, Phong Vũ thử điều chỉnh công lực từ ba phần trăm lên năm phần trăm, quan sát mức gia tốc thay đổi ra sao. Anh cũng kiểm tra khả năng giảm lực đẩy mà vẫn giữ được tốc độ đã đạt.

Kết quả phù hợp với điều anh dự đoán. Khi ngừng gia tốc, trong khoảng không gần như không có lực cản, anh vẫn tiếp tục chuyển động với tốc độ rất lớn.

Điều này khác hẳn những lần phi hành trong khí quyển.

Phong Vũ thử thay đổi phương hướng một góc nhỏ. Anh lập tức nhận thấy việc điều chỉnh quỹ đạo ở tốc độ hiện tại đòi hỏi phải tính toán và vận dụng pháp lực cẩn thận hơn nhiều.

Anh không thử ngoặt gấp mà tạo một lực đẩy theo phương mới, để hướng chuyển động thay đổi dần.

Sau khi xác nhận có thể kiểm soát được quỹ đạo, anh lại tiếp tục tăng tốc.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 6 – MƯỜI TRIỆU KILOMET MỖI GIỜ

Thời gian chậm rãi trôi qua.

Tốc độ phi hành của Phong Vũ lần lượt vượt qua những mức mà trước đây anh chưa từng đạt đến.

Năm triệu kilomet mỗi giờ.

Bảy triệu.

Chín triệu.

Khi con số ước tính tiến đến mười triệu kilomet mỗi giờ, Phong Vũ giảm dần lực đẩy, sau đó tạm ngừng gia tốc.

Anh kiểm tra tình trạng bản thân.

Pháp lực trong cơ thể đã tiêu hao một phần đáng kể, nhưng vẫn còn đủ để duy trì thần thông phi hành và thực hiện những điều chỉnh cần thiết. Tuy nhiên, việc liên tục vận dụng pháp lực ở cường độ cao trong thời gian dài cũng khiến anh nhận ra một số giới hạn.

Không phải cứ còn pháp lực là có thể tùy ý tăng tốc mãi. Khi tốc độ ngày càng lớn, yêu cầu kiểm soát phương hướng và xử lý những thay đổi bất ngờ cũng tăng lên. Hơn nữa, anh còn phải dành đủ công lực cho việc giảm tốc và trở về Lam Tinh.

Phong Vũ tiếp tục kiểm tra khả năng duy trì trạng thái phi hành ở tốc độ cao.

Anh không còn cố đẩy tốc độ lên nữa mà tập trung vào việc giữ quỹ đạo ổn định, theo dõi mức tiêu hao pháp lực và thử một số điều chỉnh nhỏ.

Tổng thời gian phi hành trong lần thử nghiệm kéo dài khoảng hai giờ ba mươi phút.

Đến khi quyết định kết thúc, anh đã thu được khá nhiều dữ liệu cần thiết.

Phong Vũ bắt đầu giảm tốc từ sớm, sử dụng pháp lực tạo lực đẩy ngược chiều chuyển động. Quá trình này mất thêm một khoảng thời gian đáng kể trong tổng thời gian thử nghiệm, nhưng diễn ra thuận lợi hơn anh dự tính.

Khi tốc độ đã giảm xuống mức phù hợp, anh điều chỉnh phương hướng trở về Lam Tinh.

Hành tinh xanh dần lớn lên trong tầm mắt.

Phong Vũ đi vào khí quyển sau khi đã giảm tốc đủ nhiều, tiếp tục điều chỉnh đường bay rồi trở lại khu vực núi non nơi đặt am thất.

Lúc đáp xuống khoảng sân nhỏ, anh ngẩng đầu nhìn bầu trời một lúc.

Mười triệu kilomet mỗi giờ.

So với tốc độ hơn tám trăm nghìn kilomet mỗi giờ trong chuyến đi Mặt Trăng trước đây, kết quả lần này đã tăng lên hơn mười lần.

Nhưng Phong Vũ cũng nhận ra rằng nếu muốn tiếp tục nâng tốc độ lên một cấp độ khác, anh cần cải thiện cả khả năng gia tốc lẫn thời gian duy trì phi hành.

Anh trở vào am thất, rót một chén trà, sau đó lấy sổ ghi chép ra.

### PHẦN 7 – MỤC TIÊU MỚI

Buổi chiều, Phong Vũ ngồi trước bàn, xem lại những số liệu thu được từ chuyến thử nghiệm.

Anh ghi riêng tốc độ cao nhất, thời gian phi hành, mức công lực dùng để tạo gia tốc và lượng pháp lực đã tiêu hao. Bên cạnh đó là những nhận xét về việc thay đổi phương hướng, giảm tốc và kiểm soát quỹ đạo.

Sau khi sắp xếp xong, anh mở máy tính, tìm lại một số tài liệu thiên văn từng lưu trước đây.

Mặt Trăng chỉ cách Lam Tinh khoảng vài trăm nghìn kilomet, nhưng khoảng cách đến các hành tinh khác lớn hơn rất nhiều.

Sao Kim, sao Thủy và sao Hỏa đều chuyển động quanh Mặt Trời. Tùy từng thời điểm, khoảng cách giữa chúng với Lam Tinh có thể thay đổi từ hàng chục triệu đến hàng trăm triệu kilomet.

Phong Vũ thử lấy một số khoảng cách giả định để tính thời gian di chuyển.

Nếu có thể duy trì tốc độ mười triệu kilomet mỗi giờ, về lý thuyết anh chỉ cần vài giờ để vượt qua vài chục triệu kilomet. Nhưng đó mới là phép tính dựa trên vận tốc không đổi, chưa xét thời gian tăng tốc, giảm tốc, điều chỉnh quỹ đạo và những vấn đề phát sinh trong hành trình thực tế.

Quan trọng hơn, lần thử nghiệm vừa rồi cho thấy anh chưa thể duy trì trạng thái phi hành như vậy trong thời gian đủ dài để tùy ý đến các hành tinh.

Phong Vũ nhìn những con số trên màn hình, suy nghĩ một lát rồi mở sang trang giấy mới.

Anh viết xuống hai mục tiêu.

Một trăm triệu kilomet mỗi giờ.

Duy trì phi hành ít nhất năm giờ.

Nếu có thể đạt được hai điều ấy, phạm vi hoạt động của anh trong hệ hành tinh sẽ được mở rộng đáng kể.

Tuy nhiên, Phong Vũ cũng hiểu rằng việc tăng tốc độ lên gấp mười lần không đơn giản chỉ là vận dụng thêm mười lần công lực. Với phương thức phi hành hiện tại, mức tiêu hao pháp lực và khả năng kiểm soát chuyển động đều là những vấn đề cần giải quyết.

Anh thử tính một vài phương án, sau đó đặt bút xuống.

Ngoài việc tiếp tục nâng cao công lực, có lẽ anh còn phải tìm cách cải thiện hiệu quả vận dụng thần thông phi hành.

Phong Vũ nhớ lại những thử nghiệm phối hợp thần thông trong mấy ngày trước.

Khi hai phép thần thông được vận dụng theo cách thích hợp, hiệu quả đôi khi vượt xa điều anh dự đoán ban đầu. Nếu có thể tìm ra phương thức tương tự trong phi hành, biết đâu sẽ có những biến hóa mới.

Anh đứng dậy, đi đến bên cửa sổ.

Mặt trời đã ngả về phía tây. Những đám mây mỏng trôi ngang các đỉnh núi, phía xa là từng lớp núi non kéo dài đến tận chân trời.

Phong Vũ nhìn khoảng không rộng lớn phía trên, nhớ lại cảm giác khi phi hành giữa những vì sao. Một lúc sau, anh quay lại bàn, lật cuốn sổ đến phần ghi chép về những thể ngộ gần đây của Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Anh lấy bút, bắt đầu viết thêm một số nhận xét về mối liên hệ giữa chuyển động, khoảng cách và cách vận dụng pháp lực.

--------------------------------------------------------------

# CỤM II – MỘT BƯỚC ĐỘT PHÁ VỀ KHÔNG GIAN

### PHẦN 8 – KHÔNG CHỈ LÀ TỐC ĐỘ

Những ngày tiếp theo, Phong Vũ vẫn ở lại am thất, tiếp tục nghiên cứu Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Sau chuyến thử nghiệm ngoài không gian, anh đã có thêm một hướng cải thiện tốc độ phi hành. Nhưng khi xem lại những ghi chép về quá trình vận dụng pháp lực, một vấn đề khác dần thu hút sự chú ý của anh.

Từ trước đến nay, mỗi khi muốn đến một nơi nào đó, dù sử dụng phương tiện thông thường hay vận dụng thần thông phi hành, anh đều phải vượt qua khoảng cách giữa điểm xuất phát và điểm đến. Sự khác biệt chủ yếu nằm ở tốc độ di chuyển.

Khi còn là một người bình thường, muốn đi từ Bắc Đô đến Thanh Châu, anh phải ngồi ô tô hoặc máy bay. Sau khi bước vào con đường tu tiên, anh có thể tự mình phi hành, thậm chí vượt qua khoảng cách hàng nghìn kilomet trong thời gian rất ngắn. Đến nay, anh đã có thể bay ra ngoài Lam Tinh, đạt tốc độ hàng triệu kilomet mỗi giờ.

Nhưng bất kể nhanh đến đâu, quá trình ấy vẫn có một điểm chung: anh phải lần lượt đi qua những vị trí nằm giữa nơi xuất phát và nơi muốn đến.

Phong Vũ nhìn hai điểm vừa đánh dấu trên một tờ giấy.

Anh dùng bút nối chúng bằng một đường thẳng, sau đó đặt bút xuống.

Nếu không cần đi qua đoạn đường ở giữa thì sao?

Ý nghĩ ấy không phải hoàn toàn mới. Trong những năm nghiên cứu Tam Sinh Nhật Nguyệt, anh từng nhiều lần suy xét những hiện tượng liên quan đến không gian. Một số thần thông có thể làm thay đổi cách anh cảm nhận khoảng cách, phương hướng và vị trí của vật thể. Tuy nhiên, trước đây anh chưa đủ thể ngộ để tìm ra phương thức vận dụng sâu hơn.

Gần đây, sau khi thử phối hợp các thần thông đã lĩnh ngộ, Phong Vũ nhận thấy có những biến hóa không thể giải thích đơn giản bằng cách cộng tác dụng của từng phép lại với nhau.

Đặc biệt, khi vận chuyển pháp lực theo một trình tự nhất định, anh đôi khi cảm nhận được một sự liên hệ rất mơ hồ giữa vị trí bản thân đang đứng và một vị trí khác mà tâm niệm đang hướng tới.

Cảm giác ấy xuất hiện trong khoảnh khắc rồi biến mất. Nếu không chú ý, anh rất dễ bỏ qua.

Phong Vũ thử nhắm mắt, vận chuyển Tam Sinh Nhật Nguyệt, đồng thời tập trung ý niệm vào một tảng đá lớn nằm ở phía bên kia sườn núi.

Tảng đá ấy cách am thất chừng vài kilomet. Anh đã đi qua đó nhiều lần nên nhớ khá rõ hình dạng và địa hình xung quanh.

Trong cảm nhận thông thường, tảng đá nằm ở một nơi cách xa anh, giữa hai vị trí là núi rừng, khe sâu và những vách đá. Nhưng khi pháp lực vận chuyển đến một trạng thái đặc biệt, khoảng cách ấy dường như không còn được cảm nhận theo cách quen thuộc.

Phong Vũ mở mắt.

Anh vẫn ngồi nguyên trên tấm bồ đoàn.

Sau một lúc suy nghĩ, anh lại nhắm mắt, tiếp tục thử nghiệm.

Lần này, anh không cố điều khiển thân thể chuyển động, cũng không vận dụng thần thông phi hành. Anh chỉ tập trung vào mối liên hệ vừa cảm nhận được, đồng thời điều chỉnh cách vận chuyển pháp lực.

Một lát sau, cảm giác kỳ lạ ấy lại xuất hiện.

Phong Vũ duy trì trạng thái đó lâu hơn, thử thay đổi điểm mà tâm niệm hướng tới. Có lúc anh lựa chọn một vị trí ngay trong am thất, có lúc lại nghĩ đến khoảng sân phía ngoài.

Mỗi lần thay đổi, cảm nhận của anh cũng xuất hiện những biến hóa khác nhau.

Đến chiều, Phong Vũ rời khỏi am thất, đi ra khoảng đất trống phía sau núi. Anh muốn thử xem liệu cảm nhận ấy có thể chuyển thành một phương thức dịch chuyển thực sự hay không.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 9 – THỬ NGHIỆM DỊCH CHUYỂN

Phong Vũ đứng giữa khoảng đất trống, nhìn về phía một cây tùng cách đó chừng hai mươi mét.

Anh đã quen thuộc với từng gốc cây, tảng đá trong khu vực này. Địa hình tương đối bằng phẳng, xung quanh cũng không có người qua lại, thích hợp để tiến hành những thử nghiệm đầu tiên.

Anh nhắm mắt, vận chuyển Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Pháp lực trong cơ thể lưu chuyển theo một phương thức mà anh vừa thể ngộ. Khác với khi phi hành, lần này anh không tạo lực đẩy theo bất kỳ phương hướng nào, mà tập trung toàn bộ tâm niệm vào vị trí bên cạnh gốc tùng.

Trong khoảnh khắc, Phong Vũ cảm thấy không gian xung quanh dường như xuất hiện một biến hóa rất nhỏ.

Anh thử thuận theo cảm giác ấy.

Thân thể hơi dao động, nhưng khi mở mắt, anh vẫn đứng ở vị trí cũ.

Phong Vũ không vội thử lại ngay. Anh suy xét quá trình vận chuyển pháp lực vừa rồi, nhận ra có một đoạn mình đã vô thức sử dụng cách điều khiển thân thể quen thuộc của thần thông phi hành.

Anh điều chỉnh lại, sau đó tiếp tục thử nghiệm.

Lần thứ hai, cảm giác về khoảng cách giữa hai vị trí trở nên rõ ràng hơn. Phong Vũ thử tập trung tâm niệm vào điểm đến, đồng thời để pháp lực vận hành theo sự biến hóa ấy.

Trong một thoáng, cảnh vật trước mắt anh bỗng thay đổi.

Phong Vũ mở mắt.

Cây tùng vốn nằm cách anh hai mươi mét lúc này đã ở ngay bên cạnh.

Anh quay đầu nhìn lại.

Vị trí mình vừa đứng vẫn còn ở phía xa, trên mặt đất có một viên đá nhỏ mà anh cố ý đặt làm dấu.

Phong Vũ nhìn quanh, sau đó thử cảm nhận sự vận chuyển pháp lực trong cơ thể.

Lần dịch chuyển vừa rồi tiêu hao một lượng pháp lực không đáng kể. Điều khiến anh chú ý hơn là cảm giác trong quá trình di chuyển. Anh không nhận thấy mình đã bay qua quãng đường hai mươi mét ấy.

Anh cũng không có cảm giác thân thể đột ngột tăng tốc rồi dừng lại.

Dường như trong một khoảnh khắc, vị trí của anh đã trực tiếp thay đổi.

Phong Vũ thử thêm vài lần.

Ban đầu, anh chỉ lựa chọn những vị trí cách nhau vài chục mét. Sau khi đã có thể thực hiện tương đối ổn định, anh tăng khoảng cách lên một trăm mét, rồi vài trăm mét.

Có lần anh xác định điểm đến chưa đủ rõ ràng, quá trình vận chuyển pháp lực liền bị gián đoạn. Có lần anh cảm nhận được mối liên hệ giữa hai vị trí nhưng không thể hoàn thành dịch chuyển.

Phong Vũ không cố cưỡng ép. Anh trở lại khoảng cách ngắn, thử điều chỉnh cách vận dụng pháp lực cho đến khi có thể thực hiện liên tiếp mà không gặp trở ngại.

Sau đó, anh lựa chọn một tảng đá lớn nằm trên sườn núi cách am thất khoảng ba kilomet.

Tảng đá ấy có hình dạng khá đặc biệt, phía trên bằng phẳng, một bên nhô ra như mái hiên. Phong Vũ đã từng ngồi ở đó ngắm cảnh nên nhớ rõ vị trí.

Anh tập trung tâm niệm, vận chuyển pháp lực.

Một khoảnh khắc sau, cảnh vật trước mắt biến đổi.

Phong Vũ đã đứng trên tảng đá lớn.

Gió núi thổi qua, mang theo hơi lạnh của tuyết từ những đỉnh cao phía xa. Anh cúi xuống nhìn mặt đá dưới chân, sau đó ngẩng đầu quan sát địa hình xung quanh.

Không có sai lệch đáng kể so với vị trí anh dự định.

Phong Vũ đứng một lúc, rồi thử dịch chuyển trở lại am thất.

Lần này, quá trình diễn ra thuận lợi hơn.

Anh xuất hiện trong khoảng sân nhỏ trước cửa, cách vị trí mong muốn chỉ chừng một bước chân.

Phong Vũ nhìn xuống bàn tay mình, khẽ mỉm cười.

Anh đã tìm được một phương thức di chuyển hoàn toàn khác với phi hành.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 10 – KHÔNG GIAN NA DI

Trong hai ngày tiếp theo, Phong Vũ dành phần lớn thời gian thử nghiệm phương thức dịch chuyển mới.

Anh không vội tăng khoảng cách lên quá xa, mà trước tiên kiểm tra khả năng xác định điểm đến, mức tiêu hao pháp lực và những yếu tố có thể ảnh hưởng đến sự ổn định.

Một trong những điều anh nhanh chóng nhận ra là điểm đến phải được xác định đủ rõ ràng.

Đối với những nơi đã từng đến, đặc biệt là những địa điểm anh quen thuộc, việc dịch chuyển tương đối dễ dàng. Nhưng nếu chỉ tùy tiện lựa chọn một phương hướng rồi muốn xuất hiện tại một nơi cách đó hàng trăm kilomet, cảm nhận về điểm đến lại mơ hồ hơn nhiều.

Phong Vũ thử sử dụng Thiên Mục để quan sát một đỉnh núi ở rất xa, sau đó lấy vị trí ấy làm mục tiêu.

Kết quả tốt hơn rõ rệt.

Anh cũng phát hiện khi khoảng cách tăng lên, lượng pháp lực cần thiết để hoàn thành dịch chuyển tăng theo. Tuy nhiên, mức tiêu hao không hoàn toàn giống với phi hành thông thường, bởi anh không cần duy trì chuyển động trong suốt quãng đường.

Có lúc, từ một ngọn núi cách am thất hơn một trăm kilomet, anh chỉ cần tập trung tâm niệm trong thời gian rất ngắn đã có thể trở về.

Nhưng khi thử một vị trí cách xa hơn, quá trình chuẩn bị lại kéo dài thêm, pháp lực tiêu hao cũng lớn hơn.

Phong Vũ tiếp tục thử nghiệm với những khoảng cách khác nhau, ghi lại kết quả để so sánh.

Anh nhận thấy phương thức này không phải đơn thuần làm cho thân thể bay nhanh đến mức mắt thường không nhìn thấy.

Khi phi hành, dù tốc độ đạt hàng triệu kilomet mỗi giờ, anh vẫn có thể cảm nhận được sự chuyển động liên tục của bản thân. Còn trong phương thức mới, giữa lúc bắt đầu vận dụng pháp lực và khi xuất hiện tại điểm đến, anh không trải qua quá trình chuyển động theo quãng đường thông thường.

Hai vị trí dường như được liên hệ với nhau bằng một cách mà anh chưa thể diễn tả hoàn toàn bằng ngôn ngữ.

Phong Vũ nhớ lại những ghi chép về các phép thần thông trong Tam Sinh Nhật Nguyệt, rồi đối chiếu với thể ngộ hiện tại.

Anh nhận ra mình chưa hẳn đã lĩnh ngộ thêm một phép thần thông hoàn toàn độc lập. Đúng hơn, sau khi cảnh giới tu luyện và khả năng vận dụng pháp lực tiến thêm một bước, anh đã có thể sử dụng những biến hóa không gian mà trước kia mình chưa đủ năng lực thực hiện.

Trong một số điển tịch tu tiên, những phương thức dịch chuyển tương tự từng được nhắc đến bằng những tên gọi khác nhau.

Phong Vũ suy nghĩ một lát, cuối cùng quyết định gọi phương thức mình vừa lĩnh ngộ là Không Gian Na Di.

Tên gọi ấy khá phù hợp với hiện tượng mà anh quan sát được: từ một vị trí trực tiếp chuyển sang một vị trí khác, không cần đi qua toàn bộ khoảng cách ở giữa.

Buổi chiều hôm đó, anh đứng trên một đỉnh núi cao, nhìn những dãy núi nối tiếp nhau đến tận chân trời.

Anh thử vận dụng Không Gian Na Di, xuất hiện tại một ngọn núi cách đó hàng trăm kilomet. Sau khi quan sát xung quanh, anh lại lựa chọn một vị trí khác, tiếp tục dịch chuyển.

Chỉ trong một khoảng thời gian ngắn, Phong Vũ đã đi qua nhiều khu vực mà nếu sử dụng phương thức phi hành trước đây vẫn cần một khoảng thời gian đáng kể.

Tuy nhiên, sau vài lần liên tiếp, anh nhận thấy pháp lực trong cơ thể đã tiêu hao rõ rệt.

Phong Vũ dừng lại trên một vách núi, vận công điều tức.

Anh bắt đầu suy nghĩ đến một khoảng cách lớn hơn nhiều.

Mặt Trăng.

Nếu có thể sử dụng Không Gian Na Di để đến đó, anh sẽ biết rõ hơn giới hạn hiện tại của phương thức dịch chuyển này.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 11 – LẦN NỮA ĐẾN MẶT TRĂNG

Sáng hôm sau, Phong Vũ quyết định tiến hành thử nghiệm.

Anh không thực hiện ngay trong am thất mà bay lên một khu vực rất cao, sau đó tiếp tục rời khỏi khí quyển Lam Tinh.

Khi hành tinh xanh đã hiện ra phía dưới, anh dừng lại giữa khoảng không, ngẩng đầu nhìn về phía Mặt Trăng.

Trong chuyến đi trước, anh từng đặt chân lên bề mặt vệ tinh này, quan sát những vùng đất đá xám xịt cùng những miệng hố lớn nhỏ. Anh cũng đã ghi nhớ vị trí một số khu vực mình từng đi qua.

Lần này, Phong Vũ lựa chọn một vùng tương đối bằng phẳng, nằm không quá xa địa điểm anh đã từng đặt chân đến.

Anh vận dụng Thiên Mục, kết hợp với những gì mình đã biết về vị trí và địa hình Mặt Trăng để xác định điểm đến.

Sau đó, anh bắt đầu vận chuyển Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Ngay khi pháp lực vận hành theo phương thức Không Gian Na Di, Phong Vũ lập tức nhận thấy sự khác biệt so với những lần dịch chuyển trên Lam Tinh.

Khoảng cách quá lớn.

Mối liên hệ giữa vị trí hiện tại và điểm đến vẫn có thể cảm nhận được, nhưng mơ hồ hơn nhiều. Muốn duy trì trạng thái ấy, anh phải tập trung tâm niệm và vận dụng một lượng pháp lực lớn hơn hẳn.

Phong Vũ không vội vàng.

Anh tiếp tục điều chỉnh, từng bước ổn định sự liên hệ giữa hai vị trí.

Khoảng mười giây trôi qua.

Rồi hai mươi giây.

Pháp lực trong cơ thể bắt đầu tiêu hao nhanh chóng.

Phong Vũ cảm nhận rõ trạng thái hiện tại đã khác với những lần dịch chuyển vài trăm kilomet. Anh phải liên tục duy trì sự ổn định, nếu chỉ hơi phân tâm, mối liên hệ vừa hình thành có thể lập tức gián đoạn.

Đến gần ba mươi giây, cảm giác ấy cuối cùng cũng trở nên rõ ràng.

Phong Vũ thuận theo sự biến hóa của pháp lực.

Trong một khoảnh khắc, cảnh tượng trước mắt anh hoàn toàn thay đổi.

Hành tinh xanh khổng lồ vừa ở phía dưới đã biến mất khỏi vị trí cũ trong tầm nhìn. Thay vào đó là một vùng đất đá xám trải rộng dưới chân, phía xa có những dãy núi thấp cùng những miệng hố lớn nhỏ.

Phong Vũ đã xuất hiện trên Mặt Trăng.

Anh đứng yên một lúc, quan sát xung quanh.

Không có âm thanh nào truyền đến tai trong môi trường gần như chân không. Bầu trời phía trên đen thẳm, còn Lam Tinh hiện ra ở phía xa như một khối cầu xanh trắng nổi bật giữa khoảng không.

Phong Vũ nhìn về phía hành tinh quê hương, sau đó cúi xuống xem xét địa hình dưới chân.

Vị trí anh xuất hiện nằm khá gần khu vực đã lựa chọn, sai lệch không lớn.

Anh lấy điện thoại ra xem thời gian đã ghi nhận trước khi thử nghiệm, đối chiếu với cảm nhận của bản thân.

Từ lúc bắt đầu chuẩn bị cho đến khi hoàn thành dịch chuyển, toàn bộ quá trình chỉ mất khoảng ba mươi giây.

Phong Vũ nhìn Lam Tinh thêm một lúc.

Trong chuyến đi trước, anh phải vận dụng thần thông phi hành, liên tục vượt qua hàng trăm nghìn kilomet. Còn lần này, anh đã trực tiếp xuất hiện trên Mặt Trăng mà không cần bay qua toàn bộ quãng đường ấy.

Anh thử bước vài bước trên bề mặt đất đá, rồi nhặt một viên đá nhỏ lên quan sát.

Mọi thứ vẫn giống những gì anh từng thấy trong chuyến đi trước.

Điều khác biệt lớn nhất nằm ở phương thức anh vừa sử dụng để đến đây.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 12 – CÁI GIÁ CỦA DỊCH CHUYỂN

Sau khi xác nhận lần dịch chuyển thành công, Phong Vũ bắt đầu kiểm tra tình trạng bản thân.

Anh nhanh chóng nhận thấy lượng pháp lực đã tiêu hao lớn hơn rất nhiều so với những lần Không Gian Na Di trên Lam Tinh.

Trong khoảng ba mươi giây vừa rồi, anh đã sử dụng một phần công lực đáng kể, tương đương với lượng pháp lực có thể duy trì thần thông phi hành trong một khoảng thời gian không ngắn.

Điều này khiến Phong Vũ không khỏi suy nghĩ.

Nếu chỉ xét thời gian di chuyển, Không Gian Na Di rõ ràng vượt xa phương thức phi hành thông thường. Nhưng nếu xét mức tiêu hao pháp lực, tình hình lại không đơn giản như vậy.

Đặc biệt, trong trường hợp phải liên tục di chuyển qua những khoảng cách rất lớn, anh chưa chắc có thể sử dụng Không Gian Na Di nhiều lần mà không cần nghỉ ngơi hồi phục.

Phong Vũ ngồi xuống một tảng đá tương đối bằng phẳng, bắt đầu vận công điều tức.

Trên Mặt Trăng không có thiên địa linh khí dồi dào như một số nơi trên Lam Tinh, nhưng với cảnh giới hiện tại, anh vẫn có thể điều chỉnh sự vận chuyển pháp lực trong cơ thể, từng bước ổn định trạng thái sau lần dịch chuyển.

Trong lúc ấy, anh tiếp tục suy xét những gì vừa trải nghiệm.

Khi dịch chuyển vài chục kilomet, quá trình gần như diễn ra tức thời, lượng pháp lực tiêu hao cũng không lớn. Khi khoảng cách tăng lên hàng trăm kilomet, mức tiêu hao bắt đầu rõ rệt hơn. Còn với khoảng cách từ Lam Tinh đến Mặt Trăng, việc chuẩn bị đã mất gần nửa phút và đòi hỏi một lượng pháp lực đáng kể.

Anh chưa biết mối quan hệ giữa khoảng cách và mức tiêu hao có tuân theo một quy luật cố định hay không.

Nếu muốn dịch chuyển đến sao Kim hoặc sao Hỏa, khoảng cách sẽ lớn hơn hàng trăm lần so với Mặt Trăng, thậm chí còn xa hơn tùy theo vị trí của các hành tinh.

Với năng lực hiện tại, Phong Vũ chưa có căn cứ để tin rằng mình có thể thực hiện những lần dịch chuyển như vậy.

Anh cũng không định mạo hiểm thử ngay.

Một vấn đề khác khiến anh chú ý là việc xác định điểm đến.

Mặt Trăng là nơi anh đã từng đến, hơn nữa còn có thể quan sát trực tiếp từ Lam Tinh. Nhưng nếu muốn dịch chuyển đến một hành tinh xa lạ, nơi anh chưa từng đặt chân tới, việc xác định chính xác vị trí cần xuất hiện sẽ khó khăn hơn nhiều.

Phong Vũ lấy cuốn sổ nhỏ mang theo ra, ghi lại một số nhận xét.

Sau đó, anh đứng dậy, đi đến một khu vực cao hơn để quan sát Lam Tinh.

Từ nơi này nhìn về hành tinh xanh, anh lại nhớ đến những chuyến phi hành trước đây. Nếu tiếp tục nâng cao tốc độ, anh có thể chủ động di chuyển trong không gian mà không cần tiêu hao một lượng pháp lực quá lớn trong thời gian ngắn. Ngược lại, Không Gian Na Di có thể giúp rút ngắn thời gian đến mức khó tưởng tượng, nhưng mức tiêu hao lại rất đáng kể khi khoảng cách tăng lên.

Phong Vũ thử tính toán sơ bộ, rồi cất sổ đi.

Anh quyết định không thực hiện thêm những lần dịch chuyển xa trong lúc pháp lực chưa hồi phục đầy đủ.

Thay vào đó, anh ở lại Mặt Trăng thêm một thời gian, vừa vận công điều tức vừa quan sát một số khu vực gần đó.

Khi trạng thái đã ổn định hơn, anh mới bắt đầu chuẩn bị trở về.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 13 – TRỞ VỀ AM THẤT

Lần trở về Lam Tinh diễn ra thuận lợi hơn đôi chút.

Phong Vũ đã có kinh nghiệm từ lần dịch chuyển trước, nên quá trình xác định điểm đến và vận chuyển pháp lực không còn mất nhiều thời gian điều chỉnh như ban đầu.

Tuy nhiên, lượng pháp lực tiêu hao vẫn rất lớn.

Anh không lựa chọn xuất hiện ngay tại am thất mà xác định một vị trí thích hợp ở khoảng không phía trên Lam Tinh, sau đó dùng thần thông phi hành trở về.

Khi đi vào khí quyển, anh giảm tốc độ, điều chỉnh phương hướng rồi bay về vùng núi quen thuộc.

Đến lúc trở lại am thất, trời đã ngả chiều.

Phong Vũ thay quần áo, pha một ấm trà rồi ngồi xuống bên bàn.

Anh mở cuốn sổ ghi chép, lần lượt viết lại toàn bộ quá trình thử nghiệm trong mấy ngày vừa qua.

Từ lần dịch chuyển đầu tiên chỉ vài chục mét, những lần thử ở khoảng cách hàng trăm kilomet, cho đến chuyến đi Mặt Trăng vừa hoàn thành, mỗi lần đều cho anh thêm một số dữ kiện mới.

Anh dành khá nhiều thời gian xem xét những khác biệt giữa Không Gian Na Di và thần thông phi hành.

Phi hành thông thường cần vượt qua khoảng cách giữa hai vị trí. Không Gian Na Di lại không biểu hiện thành quá trình chuyển động liên tục như vậy.

Nhưng anh vẫn chưa hiểu rõ bản chất của sự biến đổi không gian trong khoảnh khắc dịch chuyển.

Phong Vũ nhớ đến một số ghi chép trong Tam Sinh Nhật Nguyệt, tiếp tục đối chiếu với thể ngộ của bản thân.

Pháp môn này được truyền lại từ sư phụ của Tử Hà Chân Nhân. Theo lời Tử Hà, nếu tu luyện đến tận cùng, người tu tiên có thể lĩnh ngộ đủ bảy mươi hai phép thần thông, thậm chí du hành trong Tam Giới.

Nhưng du hành trong Tam Giới không đồng nghĩa với việc có thể vượt thoát khỏi Tam Giới.

Đối với Phong Vũ hiện tại, những điều ấy vẫn còn quá xa.

Ngay cả Không Gian Na Di vừa lĩnh ngộ, anh cũng chỉ mới có thể sử dụng để dịch chuyển giữa những vị trí trong cùng một không gian. Anh chưa từng thử, cũng chưa có cơ sở để khẳng định phương thức này có thể đưa mình sang một thế giới thuộc tầng không gian khác.

Phong Vũ đặt bút xuống, cầm chén trà lên uống một ngụm.

Ngoài cửa sổ, gió núi thổi qua những cành tùng, làm vài mảng tuyết nhỏ rơi xuống khoảng sân.

Anh ngồi thêm một lúc, sau đó lật cuốn sổ sang trang mới, bắt đầu ghi lại những vấn đề mình muốn tiếp tục nghiên cứu về sự liên hệ giữa các vị trí trong không gian.


-----------------------------------------------------------------

# CỤM III – LỜI MỜI TỪ NGƯỜI NGOÀI HÀNH TINH

### PHẦN 14 – LIÊN LẠC TRỞ LẠI

Sau chuyến thử nghiệm Không Gian Na Di đến Mặt Trăng, Phong Vũ tiếp tục ở lại am thất thêm mấy ngày.

Phần lớn thời gian, anh vẫn dành cho Tam Sinh Nhật Nguyệt. Ngoài việc củng cố những thể ngộ mới về không gian, anh còn thử phối hợp một số thần thông đã lĩnh ngộ, tìm hiểu xem liệu những phương thức vận dụng khác nhau có thể giúp giảm mức tiêu hao pháp lực khi dịch chuyển hay không.

Thỉnh thoảng, anh cũng trở về Bắc Đô giải quyết một vài công việc cá nhân, kiểm tra thư điện tử và xem qua tình hình của Summer Light. Tập đoàn hiện đã có bộ máy quản lý tương đối hoàn chỉnh, phần lớn công việc thường ngày không cần anh trực tiếp tham gia. Những vấn đề cần đến ý kiến của Chủ tịch đều được tổng hợp và gửi đến anh qua thư điện tử.

Buổi chiều hôm ấy, Phong Vũ đang ngồi đọc một số ghi chép về Tam Sinh Nhật Nguyệt thì điện thoại đột nhiên rung lên.

Anh cầm lên xem, nhận ra tín hiệu liên lạc đến từ nhóm người ngoài hành tinh mà mình từng gặp.

Kể từ cuộc gặp trên Mặt Trăng, hai bên chưa có thêm cuộc trao đổi nào đáng kể. Khi ấy, những người ngoài hành tinh từng hứa sẽ tổng hợp một phần tài liệu nghiên cứu liên quan đến vấn đề tu luyện để anh tham khảo. Phong Vũ vẫn nhớ chuyện này, nhưng cũng không chủ động thúc giục.

Anh tiếp nhận liên lạc.

Hình ảnh quen thuộc của một người da xám xuất hiện trên màn hình. Khuôn mặt với đôi mắt lớn màu đen và làn da xám nhạt vẫn không có nhiều biểu cảm, nhưng giọng nói phát ra khá tự nhiên.

— Xin chào, Phong Vũ. Hy vọng chúng tôi không làm gián đoạn việc tu luyện của anh.

Phong Vũ mỉm cười.

— Không sao. Tôi đang nghỉ một lát. Các vị có chuyện gì vậy?

— Chúng tôi đã hoàn thành việc tổng hợp một phần tài liệu nghiên cứu mà lần trước hai bên từng trao đổi. Những tài liệu này có liên quan đến một số vấn đề sinh học và vật lý mà chúng tôi cho rằng có thể hữu ích cho việc tìm hiểu phương pháp tu luyện của các anh.

— Vậy sao? Nhanh hơn tôi nghĩ đấy.

Người da xám hơi nghiêng đầu.

— Phần lớn nội dung vốn đã có sẵn trong hệ thống nghiên cứu của chúng tôi. Công việc lần này chủ yếu là lựa chọn, sắp xếp và chuyển đổi chúng thành một hình thức mà anh có thể đọc được.

Phong Vũ gật đầu.

— Tôi hiểu. Lần trước các vị nói đã nghiên cứu vấn đề này trong thời gian rất dài. Tôi cũng muốn xem thử các vị đã tìm hiểu đến đâu.

— Chúng tôi hy vọng những tài liệu ấy có thể giúp anh đưa ra một số nhận xét từ góc độ của người thực sự tu luyện. Nếu cần, chúng tôi có thể trao đổi thêm về các vấn đề cụ thể sau khi anh đã đọc.

— Được. Có điều, tôi cũng nói trước rằng không chắc mình có thể tìm ra điều gì hữu ích. Rất nhiều vấn đề trong tu luyện, ngay cả bản thân tôi cũng chưa hiểu hết.

— Chúng tôi hiểu điều đó.

Hai bên trao đổi thêm vài câu về hình thức chuyển giao tài liệu. Phong Vũ vốn nghĩ họ sẽ gửi trực tiếp qua một thiết bị liên lạc hoặc chuyển cho anh trong lần gặp tiếp theo, nhưng người da xám lại đưa ra một đề nghị khác.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 15 – LỜI MỜI ĐẾN CĂN CỨ

— Nếu anh thuận tiện, chúng tôi muốn mời anh đến thăm căn cứ của chúng tôi trên Lam Tinh — người da xám nói.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Căn cứ của các vị trên Lam Tinh?

— Đúng vậy. Chúng tôi có một căn cứ thường trú tại đây. Lần này, ngoài việc giao tài liệu, chúng tôi cũng muốn mời anh đến tham quan một chút. Nếu có vấn đề gì cần trao đổi trực tiếp, như vậy sẽ thuận tiện hơn.

Phong Vũ đặt cuốn sổ đang cầm xuống bàn.

Từ lần đầu gặp những người ngoài hành tinh đến nay, anh đã có dịp bước vào phi thuyền của họ, quan sát một số thiết bị và tìm hiểu khá nhiều chuyện liên quan đến nền văn minh của họ. Nhưng đây là lần đầu tiên họ chủ động mời anh đến một căn cứ thường trú.

Trước đó, Phong Vũ cũng từng tò mò không biết nhóm người da xám hoạt động trên Lam Tinh như thế nào. Với trình độ khoa học kỹ thuật của họ, việc xây dựng một căn cứ bí mật ở đâu đó trên hành tinh này hẳn không phải chuyện khó khăn.

Tuy nhiên, anh chưa từng chủ động hỏi vị trí căn cứ, càng không đề nghị được đến tham quan.

— Các vị đã ở Lam Tinh hơn hai triệu năm, chắc hẳn có không ít cơ sở tại đây? — anh hỏi.

Người da xám đáp:

— Hoạt động của chúng tôi trên Lam Tinh đã trải qua nhiều giai đoạn khác nhau. Những cơ sở được xây dựng trong quá khứ không phải tất cả đều còn được sử dụng. Hiện nay, chúng tôi duy trì một số địa điểm phục vụ nghiên cứu và quan sát. Nơi muốn mời anh đến là một trong những căn cứ thường trú quan trọng.

— Ở đâu vậy?

— Dưới đáy biển.

Phong Vũ bật cười.

— Vậy thì cũng hợp lý. Nếu đặt trên đất liền, một căn cứ lớn của các vị chắc khó tránh khỏi bị con người phát hiện.

— Môi trường dưới biển có một số ưu điểm đối với hoạt động của chúng tôi. Ngoài việc hạn chế sự chú ý từ bên ngoài, nó còn phù hợp với một số yêu cầu về nghiên cứu và vận hành thiết bị.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Tôi có thể đến lúc nào?

— Bất cứ khi nào thuận tiện cho anh. Nếu anh đồng ý, chúng tôi sẽ gửi tọa độ và hướng dẫn cách tiếp cận căn cứ.

— Vậy ngày mai tôi đến. Các vị không cần cử phi thuyền đón, chỉ cần cho tôi biết vị trí là được.

Người da xám không tỏ ra ngạc nhiên trước câu trả lời ấy. Họ đã từng tận mắt chứng kiến khả năng phi hành của Phong Vũ, biết rằng anh có thể tự mình vượt qua những khoảng cách rất lớn, thậm chí di chuyển trong môi trường chân không ngoài không gian.

— Được. Chúng tôi sẽ gửi thông tin cho anh. Khi đến gần căn cứ, anh có thể liên lạc với chúng tôi để được hướng dẫn vào bên trong.

— Tôi hiểu. Vậy hẹn gặp các vị ngày mai.

Cuộc liên lạc kết thúc.

Phong Vũ đặt điện thoại xuống, tiếp tục xem lại những ghi chép đang đọc dở. Một lát sau, thiết bị lại rung lên, báo có thông tin mới được gửi đến.

Anh mở ra xem.

Ngoài tọa độ, nhóm người ngoài hành tinh còn cung cấp một số chỉ dẫn ngắn gọn về vị trí căn cứ và cách liên lạc khi đến nơi.

Phong Vũ nhìn tên vùng biển được ghi trong thông tin, ánh mắt hơi dừng lại.

Bermuda.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 16 – VÙNG BIỂN BERMUDA

Phong Vũ mở bản đồ trên máy tính, tìm đến khu vực được đánh dấu.

Căn cứ của người ngoài hành tinh nằm dưới một ngọn núi ngầm trong vùng biển Bermuda, cách khá xa những khu vực dân cư đông đúc. Trên bản đồ thông thường, nơi ấy chỉ là một khoảng đại dương rộng lớn, không có dấu hiệu nào cho thấy bên dưới tồn tại một cơ sở nghiên cứu của nền văn minh ngoài hành tinh.

Anh phóng to khu vực xung quanh, xem xét địa hình đáy biển theo những dữ liệu công khai có thể tìm được.

Bermuda là cái tên anh đã nghe từ rất lâu.

Từ khi còn đi học, Phong Vũ đã từng đọc một số bài viết và xem những chương trình giới thiệu về những vụ mất tích bí ẩn của tàu thuyền, máy bay tại vùng biển này. Có những câu chuyện được kể lại với rất nhiều chi tiết kỳ lạ, thậm chí còn xuất hiện những giả thuyết liên quan đến người ngoài hành tinh, các hiện tượng từ trường bất thường hoặc những không gian khác.

Về sau, khi có điều kiện tìm hiểu thêm, anh cũng biết không ít câu chuyện đã bị thêu dệt, một số vụ việc có thể giải thích bằng thời tiết, sai sót trong điều hướng hoặc những nguyên nhân thông thường khác. Nhưng vẫn có những trường hợp mà các tài liệu anh từng đọc chưa đưa ra được lời giải thích đầy đủ.

Phong Vũ nhìn tọa độ trên màn hình, chợt nhớ đến những chiếc đĩa bay của nhóm người da xám.

Nếu họ đã hoạt động tại Bermuda trong thời gian dài, liệu có phải một số hiện tượng kỳ lạ ở vùng biển này có liên quan đến họ?

Anh không cho rằng những người ngoài hành tinh nhất thiết phải gây ra các vụ mất tích. Trong những lần tiếp xúc trước đây, anh nhận thấy họ có xu hướng hạn chế can thiệp trực tiếp vào hoạt động của nền văn minh Lam Tinh. Tuy nhiên, với những công nghệ mà họ sở hữu, ngay cả một hoạt động nghiên cứu bình thường cũng có thể tạo ra những hiện tượng khó giải thích đối với con người hiện tại.

Phong Vũ thử tìm lại một vài thông tin về Bermuda.

Anh đọc qua một số bài viết, xem vị trí của những vụ việc thường được nhắc đến, sau đó đối chiếu với tọa độ căn cứ.

Các địa điểm không hoàn toàn trùng nhau. Hơn nữa, thông tin về nhiều vụ việc đã xảy ra từ hàng chục năm trước không đủ chính xác để đưa ra kết luận.

Anh tắt bản đồ.

Ngày mai đến căn cứ, chỉ cần hỏi trực tiếp những người ngoài hành tinh là được.

Phong Vũ cất máy tính, trở lại việc tu luyện. Đến tối, anh kiểm tra lại tọa độ và thông tin liên lạc một lần nữa, sau đó nghỉ ngơi như thường lệ.

Sáng hôm sau, sau khi ăn sáng, anh rời am thất.

Không cần chuẩn bị phương tiện hay hành lý đặc biệt, Phong Vũ chỉ mang theo những vật dụng quen thuộc rồi bay lên cao. Khi đã đến một độ cao thích hợp, anh xác định phương hướng về phía vùng biển Bermuda.

Anh vốn định sử dụng thần thông phi hành, nhưng chợt nghĩ đến Không Gian Na Di vừa lĩnh ngộ.

Khoảng cách từ nơi này đến Bermuda chỉ vào khoảng vài nghìn kilomet, ngắn hơn rất nhiều so với khoảng cách từ Lam Tinh đến Mặt Trăng. Với cảnh giới hiện tại, anh hoàn toàn có thể thử sử dụng phương thức dịch chuyển mới.

Phong Vũ tập trung tâm niệm vào khu vực đã xác định trên bản đồ, vận chuyển pháp lực.

Chỉ một lát sau, cảnh vật trước mắt đã thay đổi.

Những dãy núi phủ tuyết biến mất, thay vào đó là một vùng biển xanh thẳm trải rộng đến tận chân trời.

Phong Vũ nhìn xuống mặt nước, đối chiếu vị trí hiện tại với tọa độ đã nhận. Sau khi xác định không có sai lệch đáng kể, anh bắt đầu hạ xuống.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 17 – ĐẾN CĂN CỨ DƯỚI BIỂN

Mặt biển hôm ấy tương đối yên tĩnh. Những con sóng dài nối tiếp nhau, thỉnh thoảng ánh nắng phản chiếu trên mặt nước tạo thành những vệt sáng lấp lánh.

Phong Vũ dừng lại cách mặt biển vài chục mét, lấy thiết bị liên lạc ra gửi một tín hiệu ngắn đến nhóm người ngoài hành tinh, thông báo rằng mình đã tới khu vực được chỉ định.

Chẳng bao lâu sau, anh nhận được hồi đáp.

Họ xác nhận vị trí của anh và gửi thêm hướng dẫn tiếp cận lối vào căn cứ.

Phong Vũ cất thiết bị, vận dụng pháp lực bảo vệ thân thể rồi từ từ tiến xuống biển.

Nước biển nhanh chóng bao phủ xung quanh. Ánh sáng từ mặt trời yếu dần theo độ sâu, những sắc xanh nhạt trên mặt nước chuyển sang xanh thẫm, rồi gần như tối đen.

Đối với Phong Vũ hiện tại, môi trường dưới biển không còn gây ra trở ngại đáng kể. Anh từng lặn xuống những vùng biển sâu hơn năm nghìn mét, đã quen với áp suất lớn, nhiệt độ thấp và tình trạng thiếu ánh sáng.

Anh tiếp tục di chuyển theo tọa độ được cung cấp.

Một lúc sau, trong Thiên Mục xuất hiện hình dáng của một ngọn núi ngầm khá lớn. Sườn núi kéo dài qua nhiều khu vực, có những đoạn dốc đứng, những vách đá gồ ghề và các khe sâu tối đen.

Nếu chỉ nhìn bằng mắt thường, nơi này không có gì khác biệt đáng kể so với những địa hình núi ngầm mà anh từng quan sát ở các vùng biển khác.

Nhưng khi vận dụng Thiên Mục nhìn sâu vào bên trong, Phong Vũ nhanh chóng nhận ra những cấu trúc không thuộc về tự nhiên.

Ẩn dưới những lớp đá dày là một tổ hợp công trình có quy mô khá lớn.

Anh dừng lại giữa làn nước, tập trung quan sát.

Những công trình ấy trải rộng trên một khu vực có diện tích lên đến vài kilomet vuông. Phần lớn nằm sâu trong lòng núi, được bao bọc bởi những lớp đá tự nhiên, chỉ có một số vị trí kết nối với bên ngoài.

Điều khiến Phong Vũ chú ý là toàn bộ căn cứ được bố trí thành ba tầng chính.

Mỗi tầng đều có nhiều khu vực lớn nhỏ, được nối với nhau bằng những hành lang và lối đi. Có những khoang rộng đến mức đủ chứa nhiều công trình bên trong, trong khi một số khu vực khác lại được chia thành những phòng tương đối nhỏ.

Phong Vũ thử quan sát từ tầng trên xuống tầng dưới.

Ở một khu vực rộng lớn, anh nhìn thấy nhiều vật thể có hình dạng quen thuộc.

Đĩa bay.

Những chiếc phi thuyền hình đĩa nằm trong các khoang lớn, được sắp xếp khá ngay ngắn. Có chiếc tương đối nhỏ, hình dáng gần giống loại anh từng nhìn thấy trong những lần gặp trước. Cũng có những chiếc lớn hơn, thân tàu dày hơn hoặc có cấu trúc bên ngoài hơi khác biệt.

Phong Vũ đếm sơ qua.

Hơn hai mươi chiếc.

Anh hơi ngạc nhiên.

Trước đây, mỗi lần gặp nhóm người ngoài hành tinh, anh thường chỉ nhìn thấy một hoặc hai chiếc đĩa bay. Không ngờ chỉ riêng căn cứ này đã có hơn hai mươi chiếc.

Phong Vũ tiếp tục quan sát những khu vực khác.

Một số nơi có nhiều thiết bị được bố trí thành từng dãy, bên cạnh là những người da xám đang làm việc. Có những phòng rộng với nhiều màn hình hoặc những bề mặt hiển thị mà anh chưa rõ công dụng. Ở các khu vực khác, anh nhìn thấy những không gian có cách bố trí tương đối đơn giản, có lẽ được sử dụng để sinh hoạt hoặc nghỉ ngơi.

Giữa các tầng là những lối kết nối có cấu trúc khá đặc biệt. Một số người ngoài hành tinh đang di chuyển qua lại, trong khi những người khác đứng trước các thiết bị hoặc làm việc theo từng nhóm nhỏ.

Phong Vũ chú ý quan sát số lượng người trong căn cứ.

So với những lần tiếp xúc trước đây, nơi này đông đúc hơn rất nhiều. Chỉ riêng những khu vực đang hoạt động mà anh nhìn thấy đã có hàng trăm người.

Anh ước tính nếu tính cả những khu vực chưa quan sát hết, tổng số người thường trú tại đây có lẽ vào khoảng bốn đến năm trăm.

Quy mô ấy lớn hơn đáng kể so với điều anh từng hình dung.

Một căn cứ rộng vài kilomet vuông, có ba tầng chính, hơn hai mươi chiếc đĩa bay và hàng trăm nhân sự, lại được xây dựng hoàn toàn dưới một ngọn núi ngầm.

Phong Vũ không khỏi nhớ đến những công trình ngầm mà con người trên Lam Tinh hiện có khả năng xây dựng.

Với trình độ khoa học kỹ thuật hiện tại, việc tạo ra một tổ hợp lớn như vậy trong lòng núi dưới đáy biển sẽ đòi hỏi những nguồn lực khổng lồ, chưa kể vấn đề áp suất nước, kết cấu địa chất, cung cấp năng lượng và duy trì hoạt động lâu dài.

Nhưng đối với một nền văn minh đã phát triển hàng triệu năm, những khó khăn ấy có lẽ không đáng kể.

Anh thử quan sát kỹ hơn một số thiết bị bên trong.

Thiên Mục giúp anh nhìn thấy hình dạng và vị trí của chúng, thậm chí có thể quan sát được một phần cấu trúc bên trong. Tuy nhiên, nhiều thiết bị có kết cấu hoàn toàn xa lạ. Dù nhìn thấy những bộ phận đang hoạt động, anh vẫn không biết chúng dùng để làm gì.

Phong Vũ cũng không cố tìm hiểu từng thứ.

Anh chỉ đến đây với tư cách khách được mời, không phải để bí mật khảo sát toàn bộ căn cứ của người khác.

Sau khi quan sát sơ qua, anh tiếp tục di chuyển về phía lối vào được chỉ dẫn.

Ở một bên sườn núi ngầm, giữa những khối đá lớn, xuất hiện một khu vực có kết cấu nhân tạo. Khi Phong Vũ đến gần, một phần bề mặt phía trước từ từ mở ra, để lộ lối đi dẫn vào bên trong.

Anh tiến theo hướng dẫn.

Qua một đoạn hành lang ngắn, Phong Vũ đi vào một khoang chuyển tiếp. Cửa phía sau đóng lại, nước biển trong khoang nhanh chóng được rút đi. Một lát sau, cửa phía trước mở ra.

Bên trong là một hành lang sáng sủa, hoàn toàn khác với môi trường tối đen dưới đáy biển.

Một người da xám đã đứng chờ sẵn.

Nhìn thấy Phong Vũ, người ấy tiến lên chào bằng tiếng Trung Châu khá lưu loát.

— Chào mừng anh đến căn cứ của chúng tôi.

Phong Vũ mỉm cười đáp lại.

— Xin chào. Làm phiền các vị rồi.

— Không có gì. Mời anh đi theo tôi, những người bạn của anh đang đợi ở bên trong.

Phong Vũ gật đầu, bước theo người dẫn đường.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 18 – CUỘC GẶP TRONG CĂN CỨ

Hành lang bên trong căn cứ khá rộng, ánh sáng dịu và đều, không nhìn thấy những bóng đèn thông thường trên trần hay hai bên vách.

Phong Vũ vừa đi vừa quan sát.

Bề mặt tường và sàn có màu sắc tương đối đơn giản, phần lớn là những gam sáng hoặc xám nhạt. Thỉnh thoảng, trên vách xuất hiện những hình ảnh và ký hiệu mà anh không nhận ra. Có những đoạn hành lang dẫn đến các khoang lớn, bên trong đặt nhiều thiết bị có hình dạng lạ mắt.

Một số người da xám đi ngang qua, nhìn Phong Vũ với vẻ tò mò.

Đối với họ, một người Lam Tinh xuất hiện trong căn cứ hẳn không phải chuyện thường xuyên xảy ra. Nhưng không ai dừng lại quá lâu hoặc tỏ ra đặc biệt kích động. Phần lớn chỉ nhìn anh một chút rồi tiếp tục công việc.

Người dẫn đường đưa Phong Vũ đi qua một khu vực có vách ngăn trong suốt. Bên kia là một khoang rộng, nơi đặt một số thiết bị lớn. Vài người da xám đang đứng trước những bề mặt hiển thị, trao đổi với nhau bằng thứ ngôn ngữ mà anh không hiểu.

Phong Vũ nhìn qua một lúc rồi hỏi:

— Những thiết bị này dùng để nghiên cứu gì vậy?

Người dẫn đường quay lại.

— Khu vực này phục vụ một số hoạt động phân tích và kiểm tra vật chất. Có nhiều loại thiết bị khác nhau, tùy theo yêu cầu của từng nhóm nghiên cứu.

— Tôi thấy căn cứ của các vị khá lớn. Hình như có ba tầng chính?

Người da xám nhìn anh.

— Đúng vậy. Anh đã quan sát được cấu trúc bên trong?

Phong Vũ mỉm cười.

— Tôi có một loại thần thông giúp nhìn xuyên qua vật thể. Khi đến gần ngọn núi, tôi đã thử quan sát sơ qua. Căn cứ này có lẽ rộng vài kilomet vuông?

— Ước lượng của anh khá chính xác. Diện tích các khu vực được xây dựng và sử dụng trong căn cứ vào khoảng đó.

Phong Vũ gật đầu.

— Tôi còn thấy khá nhiều người đang làm việc. Ở đây có khoảng năm trăm người phải không?

— Số lượng nhân sự thường trú hiện tại nằm trong khoảng bốn đến năm trăm. Con số có thể thay đổi tùy theo hoạt động của các nhóm nghiên cứu và các chuyến đi.

— Vậy cũng không ít. Trước đây tôi cứ nghĩ nhóm các vị ở Lam Tinh chỉ có vài chục người.

Người da xám đáp:

— Những người anh từng gặp chỉ là một nhóm nhỏ. Căn cứ này phục vụ nhiều hoạt động khác nhau, nên cần số lượng nhân sự lớn hơn.

Hai người tiếp tục đi.

Phong Vũ nhớ đến những khoang chứa phi thuyền vừa quan sát được.

— Tôi còn thấy hơn hai mươi chiếc đĩa bay. Tất cả đều thuộc căn cứ này sao?

— Phần lớn là các phi thuyền thường trực. Một số phục vụ di chuyển, một số được sử dụng trong hoạt động nghiên cứu và quan sát. Ngoài ra còn có những phi thuyền đang thực hiện nhiệm vụ ở nơi khác, nên số lượng tại căn cứ không cố định.

— Tôi thấy chúng có kích thước hơi khác nhau. Có phải mỗi loại dùng cho một mục đích riêng?

— Đúng vậy. Tùy theo nhiệm vụ mà cấu trúc và khả năng của phi thuyền có những khác biệt nhất định.

Phong Vũ không hỏi sâu hơn. Anh đã từng tận mắt chứng kiến một số năng lực của phi thuyền người ngoài hành tinh, biết rằng những chiếc đĩa bay nhìn bên ngoài tương đối đơn giản ấy có thể sở hữu những công nghệ vô cùng phức tạp.

Đi thêm một đoạn, người dẫn đường đưa anh đến một căn phòng khá rộng.

Bên trong đã có hai người da xám đang chờ.

Phong Vũ nhận ra họ chính là những người mình từng trò chuyện trong các lần gặp trước.

Một người đứng dậy, tiến đến chào.

— Phong Vũ, rất vui được gặp lại anh. Chuyến đi đến đây có thuận lợi không?

— Rất thuận lợi. Tôi vừa đến vùng biển này không lâu. Căn cứ của các vị lớn hơn tôi tưởng nhiều.

Người da xám mời anh ngồi.

Trong phòng có một chiếc bàn thấp cùng những chiếc ghế có kiểu dáng khá đơn giản. Trên bàn đã đặt sẵn một số đồ uống.

Phong Vũ ngồi xuống, nhận lấy một chiếc cốc do người đối diện đưa tới.

— Đây là loại đồ uống chúng tôi đã điều chỉnh cho phù hợp với cơ thể con người. Anh có thể thử.

Phong Vũ nhìn chất lỏng trong cốc, mỉm cười.

— Cảm ơn.

Anh uống một ngụm nhỏ. Hương vị hơi lạ, không giống trà hay cà phê, nhưng cũng không khó uống.

Hai bên trò chuyện một lúc về căn cứ và những hoạt động nghiên cứu thường ngày.

Người da xám cho biết nơi này đã được sử dụng từ rất lâu, trải qua nhiều lần điều chỉnh và mở rộng. Một số khu vực hiện tại được xây dựng nhằm phục vụ những chương trình nghiên cứu mới, trong khi những khu vực khác đã hoạt động ổn định trong thời gian dài.

Phong Vũ hỏi thêm vài câu về việc duy trì một căn cứ lớn dưới đáy biển.

Người đối diện giải thích rằng hệ thống cung cấp năng lượng, điều hòa môi trường và xử lý vật chất của họ đều có thể vận hành trong thời gian dài mà không cần tiếp nhận nguồn cung ứng thường xuyên từ bên ngoài.

Phong Vũ nghe xong, không khỏi nghĩ đến những vấn đề mà con người trên Lam Tinh vẫn đang phải giải quyết trong việc khai thác biển sâu.

Nhưng anh cũng không quá ngạc nhiên. Một nền văn minh có thể di chuyển giữa các hệ sao và vượt qua những khoảng cách hàng chục nghìn năm ánh sáng, hiển nhiên đã giải quyết được nhiều vấn đề kỹ thuật mà con người hiện tại còn xem là vô cùng khó khăn.

Sau một lúc, câu chuyện chuyển sang chuyến đi Mặt Trăng của Phong Vũ.

— Lần trước sau khi rời Mặt Trăng, anh trở về Lam Tinh có thuận lợi không? — một người da xám hỏi.

— Rất thuận lợi. Tôi đã trở về am thất ngay sau đó.

— Chúng tôi quan sát được một phần quá trình phi hành của anh. Khả năng di chuyển trong chân không của người tu luyện quả thực rất đặc biệt.

Phong Vũ mỉm cười.

— Thực ra lúc ấy tốc độ của tôi vẫn còn khá hạn chế. Gần đây tôi vừa thử một phương thức vận dụng pháp lực khác, tốc độ phi hành đã tăng lên đáng kể.

— Anh đã đạt đến tốc độ bao nhiêu?

— Trong một lần thử nghiệm, tôi đạt khoảng mười triệu kilomet mỗi giờ.

Hai người da xám nhìn nhau.

Một người hỏi tiếp:

— Anh đã thay đổi phương thức tạo lực đẩy?

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Đúng vậy. Tôi thử duy trì một phần nhỏ công lực để liên tục gia tốc trong môi trường chân không. Không có lực cản không khí, tốc độ có thể tăng dần theo thời gian.

Người da xám gật đầu.

— Phương pháp ấy phù hợp với những nguyên lý chuyển động mà chúng tôi biết. Tuy nhiên, việc cơ thể anh có thể tự tạo ra lực đẩy và duy trì trạng thái phi hành mà không cần thiết bị vẫn là điều chúng tôi chưa giải thích được.

Phong Vũ cười.

— Tôi cũng chưa hiểu hết nguyên lý của thần thông phi hành. Đối với người tu tiên, nhiều khi có thể vận dụng được một phép thần thông, nhưng muốn giải thích rõ vì sao nó tạo ra hiệu quả như vậy lại không dễ.

— Anh có tiếp tục nghiên cứu phương thức ấy không?

— Có. Tôi đang muốn nâng tốc độ lên khoảng một trăm triệu kilomet mỗi giờ, đồng thời kéo dài thời gian phi hành. Nhưng đó mới chỉ là mục tiêu, chưa biết bao giờ mới đạt được.

Người da xám hỏi thêm vài câu về mức tiêu hao pháp lực và khả năng duy trì gia tốc. Phong Vũ trả lời theo những gì mình đã thử nghiệm, không giấu giếm những giới hạn hiện tại.

Sau đó, anh chợt nhớ đến bước đột phá mới nhất.

— À, còn một chuyện nữa. Gần đây tôi vừa lĩnh ngộ được một phương thức dịch chuyển khá thú vị.

— Dịch chuyển như thế nào?

— Trước kia, dù bay nhanh đến đâu, tôi vẫn phải vượt qua quãng đường giữa hai vị trí. Nhưng phương thức mới này không giống vậy. Tôi có thể trực tiếp xuất hiện ở một nơi khác mà không cần bay qua toàn bộ khoảng cách ở giữa.

Người da xám hơi nghiêng đầu.

— Anh đang nói đến một dạng dịch chuyển không gian tức thời?

— Có thể hiểu như vậy. Trong giới tu tiên, tôi gọi nó là Không Gian Na Di.

— Anh đã thử nghiệm với khoảng cách bao xa?

— Xa nhất là từ Lam Tinh đến Mặt Trăng. Toàn bộ quá trình chuẩn bị và dịch chuyển mất khoảng ba mươi giây, nhưng tiêu hao rất nhiều pháp lực. Nếu chỉ dịch chuyển vài trăm hoặc vài nghìn kilomet thì thuận tiện hơn nhiều.

Hai người da xám trao đổi với nhau vài câu bằng ngôn ngữ riêng, sau đó một người quay lại nói:

— Chúng tôi từng quan sát những hiện tượng tương tự ở một số người tu luyện khác. Tuy nhiên, phương thức thực hiện của họ có thể không hoàn toàn giống nhau.

Phong Vũ lập tức chú ý.

— Các vị từng thấy những người tu tiên khác dịch chuyển tức thời?

— Đúng vậy. Không chỉ một lần. Có những trường hợp họ xuất hiện tại một vị trí cách rất xa nơi trước đó, nhưng chúng tôi không quan sát được quá trình di chuyển thông thường.

— Vậy các vị có biết họ làm như thế nào không?

— Chúng tôi chưa thể giải thích đầy đủ. Những hiện tượng ấy có một số điểm tương đồng với công nghệ dịch chuyển không gian của chúng tôi, nhưng cũng tồn tại những khác biệt rất lớn.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Anh vốn biết bản thân không phải người duy nhất có khả năng lĩnh ngộ những thần thông kỳ lạ. Trong giới tu tiên, những người có đạo hạnh cao thâm hơn anh vẫn còn không ít, chỉ là phần lớn không dễ gặp được.

Việc người ngoài hành tinh từng quan sát các tu tiên giả khác sử dụng phương thức dịch chuyển tức thời cũng không khiến anh quá bất ngờ.

Tuy nhiên, câu trả lời của họ lại khiến anh nhớ đến một vấn đề khác.

Từ khi biết người ngoài hành tinh có thể di chuyển giữa những hệ sao cách nhau hàng chục nghìn năm ánh sáng, anh vẫn luôn tò mò về công nghệ không gian của họ.

Phong Vũ đặt chiếc cốc xuống bàn.

— Nhân tiện, tôi muốn hỏi các vị một chuyện.

— Anh cứ hỏi.

— Căn cứ của các vị nằm ngay dưới vùng biển Bermuda. Tôi từng nghe rất nhiều câu chuyện về những vụ mất tích bí ẩn của tàu thuyền và máy bay ở khu vực này. Những chuyện ấy có liên quan đến hoạt động của các vị không?

Người da xám nhìn anh, rồi lắc đầu.

— Không. Những vụ mất tích mà anh nói không phải do chúng tôi gây ra.

Phong Vũ hơi nhướng mày.

— Vậy các vị có biết nguyên nhân của chúng không?

Người đối diện im lặng một lát, dường như đang cân nhắc cách giải thích.

— Ở vùng biển Bermuda tồn tại một hiện tượng không gian rất đặc biệt. Chúng tôi đã quan sát và nghiên cứu nó trong thời gian dài. Một số vụ mất tích mà anh nhắc đến có thể liên quan đến hiện tượng ấy.

Phong Vũ ngồi thẳng người hơn một chút.

— Hiện tượng không gian?

— Đúng vậy. Trong khu vực này tồn tại một cánh cổng thời không có khả năng kết nối với những không gian khác.

Phong Vũ nhìn người đối diện.

— Một cánh cổng thời không?

Người da xám gật đầu.

— Phải. Và điều đặc biệt là vị trí của nó không cố định.


---------------------------------------------------------------

# CỤM IV – BÍ ẨN BERMUDA

### PHẦN 19 – NHỮNG VỤ MẤT TÍCH

Phong Vũ nhìn người da xám ngồi đối diện, trong lòng không khỏi nảy sinh thêm mấy phần tò mò.

Một cánh cổng thời không tồn tại ngay tại vùng biển Bermuda, lại còn có thể thay đổi vị trí. Nếu điều này là thật, những câu chuyện mà anh từng đọc về vùng biển ấy có lẽ không hoàn toàn chỉ là sản phẩm của trí tưởng tượng.

Anh đặt chiếc cốc xuống bàn, hỏi:

— Ý các vị là những vụ mất tích bí ẩn của tàu thuyền và máy bay ở Bermuda có thể liên quan đến cánh cổng thời không này?

Người da xám gật đầu.

— Đúng vậy. Nhưng chúng tôi không thể khẳng định tất cả những vụ mất tích mà con người ghi nhận đều do nó gây ra. Vùng biển này có nhiều hoạt động hàng hải và hàng không. Tai nạn có thể xuất phát từ thời tiết, sự cố kỹ thuật, sai sót trong điều hướng hoặc những nguyên nhân thông thường khác.

— Còn những trường hợp không tìm thấy dấu vết?

— Một số có thể liên quan đến cánh cổng. Nếu một phương tiện đi vào đúng khu vực mà cánh cổng đang tồn tại, nó có khả năng bị đưa sang một không gian khác.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Vậy những người trên tàu hoặc máy bay có nhận ra điều gì bất thường trước khi biến mất không?

— Điều đó còn tùy thuộc vào hoàn cảnh. Theo những gì chúng tôi quan sát được, bản thân cánh cổng không nhất thiết tạo ra những dấu hiệu mà giác quan thông thường của con người có thể nhận biết. Một phương tiện có thể tiếp cận khu vực ấy mà người điều khiển không phát hiện được sự khác biệt rõ rệt.

— Có nghĩa là họ có thể vô tình đi vào?

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhớ lại một số câu chuyện từng đọc. Trong đó có những trường hợp phi công thông báo gặp hiện tượng bất thường trước khi mất liên lạc, nhưng cũng có những vụ tàu thuyền biến mất mà không để lại bất kỳ thông tin nào.

Anh hỏi tiếp:

— Các vị đã từng trực tiếp chứng kiến máy bay hoặc tàu thuyền đi vào cánh cổng chưa?

Người da xám đáp:

— Chúng tôi từng ghi nhận những vật thể do con người chế tạo đi vào vùng không gian bất thường. Tuy nhiên, không phải lúc nào hệ thống quan sát cũng theo dõi được toàn bộ quá trình. Chúng tôi cũng không có đủ dữ liệu để đối chiếu tất cả những trường hợp ấy với hồ sơ mất tích mà con người công bố.

— Vậy các vị có từng tìm cách ngăn những phương tiện ấy lại không?

— Trong một số trường hợp, chúng tôi có thể phát hiện sớm sự thay đổi vị trí của cánh cổng. Nhưng hoạt động của nó không hoàn toàn nằm trong khả năng kiểm soát của chúng tôi. Hơn nữa, chúng tôi cũng không thể liên tục can thiệp vào mọi phương tiện đi qua vùng biển rộng lớn này.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không hỏi thêm về từng vụ mất tích cụ thể. Ngay cả những người ngoài hành tinh đã nghiên cứu Bermuda trong thời gian dài cũng không có đầy đủ thông tin, việc cố truy tìm lời giải cho từng câu chuyện lúc này không có nhiều ý nghĩa.

Điều khiến anh quan tâm hơn là bản thân cánh cổng.

— Các vị có thể nói rõ hơn về nó không? Chẳng hạn như hình dạng, kích thước và cách nó hoạt động?

Người da xám quay sang người đồng hành, trao đổi ngắn gọn vài câu. Sau đó, người ngồi gần Phong Vũ đưa tay về phía mặt bàn.

Một hình ảnh ba chiều từ từ hiện lên giữa khoảng không.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 20 – CÁNH CỔNG THỜI KHÔNG

Trong hình ảnh vừa xuất hiện, Phong Vũ nhìn thấy một vùng không gian có hình dạng khá kỳ lạ.

Nó không giống một cánh cửa thông thường với khung và lối ra vào rõ ràng. Thay vào đó là một khu vực có ranh giới không ổn định, bên trong xuất hiện những dải sáng mờ liên tục thay đổi hình dạng.

Người da xám giải thích:

— Đây là hình ảnh được hệ thống của chúng tôi tái dựng từ những dữ liệu quan sát. Nó không hoàn toàn giống những gì mắt thường có thể nhìn thấy.

Phong Vũ đứng dậy, tiến lại gần hình ảnh.

— Những dải sáng này là gì?

— Đó là cách chúng tôi biểu diễn một số biến đổi đặc biệt của không gian tại khu vực cánh cổng. Trong thực tế, phần lớn những hiện tượng ấy nằm ngoài phạm vi cảm nhận thông thường của con người.

— Vậy nếu tôi đến tận nơi, có thể sẽ chẳng nhìn thấy gì?

— Nếu chỉ sử dụng thị giác thông thường, rất có thể là như vậy. Nhưng anh có những năng lực quan sát đặc biệt, nên kết quả có thể khác.

Phong Vũ nhớ đến Thiên Mục của mình.

Trước đây, khi khảo sát một số di tích cổ trên Lam Tinh, anh đã từng phát hiện những hiện tượng mà mắt thường không thể nhận biết. Tuy nhiên, anh chưa từng quan sát một cánh cổng thời không thực sự, nên cũng không biết Thiên Mục có thể nhìn thấy những gì.

Người da xám tiếp tục điều chỉnh hình ảnh.

Một vật thể nhỏ xuất hiện ở phía bên trái, di chuyển chậm rãi về phía vùng không gian bất thường. Khi đến gần khu vực trung tâm, vật thể đột nhiên biến mất khỏi hình ảnh.

— Nếu một vật thể đi vào đúng vùng kết nối, nó có thể được chuyển đến đầu bên kia — người da xám nói.

Phong Vũ hỏi:

— Quá trình ấy có cần một nguồn năng lượng từ bên ngoài không?

— Chúng tôi chưa xác định được đầy đủ cơ chế cung cấp và duy trì năng lượng của cánh cổng. Những gì quan sát được cho thấy nó không hoạt động theo phương thức giống các thiết bị dịch chuyển không gian do chúng tôi chế tạo.

— Vậy nó có phải một công trình nhân tạo không?

Người da xám lắc đầu.

— Chúng tôi chưa có đủ căn cứ để kết luận. Nó có thể là một cấu trúc được tạo ra từ rất lâu trước đây, cũng có thể liên quan đến những hiện tượng mà nền khoa học của chúng tôi chưa hiểu hết.

Phong Vũ nhìn hình ảnh ba chiều, suy nghĩ một lát.

— Các vị gọi nó là cánh cổng thời không. Nhưng nếu không có khung cửa hay vật thể cố định, làm sao xác định được ranh giới của nó?

— Chúng tôi dựa vào những biến đổi của cấu trúc không gian tại khu vực ấy. Những biến đổi này có thể được phát hiện bằng thiết bị chuyên dụng. Tuy nhiên, ranh giới không phải lúc nào cũng hoàn toàn ổn định.

Người da xám đưa tay điều chỉnh hình ảnh.

Vùng không gian bất thường bắt đầu dịch chuyển chậm rãi. Những dải sáng bên trong cũng thay đổi theo, trong khi hình dạng tổng thể có lúc mở rộng, có lúc thu hẹp.

Phong Vũ quan sát một lúc rồi hỏi:

— Đây là hình ảnh mô phỏng sự thay đổi vị trí của nó?

— Đúng vậy. Cánh cổng không đứng yên ở một tọa độ cố định.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 21 – CÁNH CỔNG LƯU ĐỘNG

Phong Vũ trở lại ghế ngồi.

— Một cánh cổng thời không có thể di chuyển... Chuyện này quả thực khá kỳ lạ. Các vị có biết vì sao nó lại thay đổi vị trí không?

Người da xám đáp:

— Chúng tôi đã nghiên cứu hiện tượng ấy trong thời gian dài, nhưng vẫn chưa xác định được nguyên nhân chính xác.

— Nó di chuyển theo một quy luật nào đó, hay hoàn toàn ngẫu nhiên?

— Chúng tôi từng thử xây dựng một số mô hình dự đoán. Trong những khoảng thời gian nhất định, sự thay đổi vị trí có thể biểu hiện một vài đặc điểm tương đối ổn định. Nhưng những đặc điểm ấy không duy trì lâu dài, nên các mô hình chưa đủ tin cậy để dự đoán chính xác vị trí tương lai.

Phong Vũ hỏi:

— Vậy có lúc nó ở trên mặt biển, có lúc lại xuống dưới nước?

— Đúng vậy. Vị trí của cánh cổng có thể thay đổi trong không gian ba chiều. Nó không nhất thiết phải nằm ở cùng một độ cao hay độ sâu.

— Nếu như vậy, một chiếc máy bay đang bay trên trời cũng có thể vô tình đi vào, còn tàu thuyền thì có thể gặp nó khi cánh cổng xuất hiện gần mặt nước?

— Về nguyên tắc là như vậy.

Phong Vũ nhìn hình ảnh ba chiều đang chuyển động.

— Nó có thể di chuyển rất xa khỏi Bermuda không?

— Phạm vi hoạt động mà chúng tôi quan sát được chủ yếu nằm trong khu vực này và những vùng biển lân cận. Tuy nhiên, chúng tôi chưa thể xác định một ranh giới tuyệt đối mà cánh cổng không thể vượt qua.

— Các vị có liên tục theo dõi vị trí của nó?

— Chúng tôi có hệ thống dò tìm chuyên dụng. Khi cần, hệ thống có thể quét khu vực và xác định vị trí hiện tại của cánh cổng với độ chính xác tương đối cao.

— Giống radar của con người?

— Có thể hiểu như vậy, mặc dù nguyên lý và loại tín hiệu được sử dụng khác biệt rất lớn. Radar thông thường chủ yếu phát hiện vật thể thông qua những tín hiệu phản xạ. Thiết bị của chúng tôi có thể nhận biết một số biến đổi đặc biệt trong cấu trúc không gian.

Phong Vũ gật đầu.

— Vậy chỉ cần quét một lần là có thể tìm thấy nó?

— Nếu cánh cổng nằm trong phạm vi dò tìm và các điều kiện quan sát phù hợp, chúng tôi có thể xác định được vị trí. Nhưng vì nó liên tục thay đổi, tọa độ chỉ có giá trị tại thời điểm được ghi nhận. Muốn tiếp cận chính xác, đôi khi cần cập nhật thêm.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Anh vốn đã có ý định tìm đến cánh cổng để quan sát trực tiếp. Nếu nhóm người ngoài hành tinh có thể xác định vị trí bằng thiết bị, việc ấy sẽ thuận tiện hơn nhiều so với tự mình tìm kiếm trên một vùng biển rộng lớn.

Tuy nhiên, trước khi đề nghị họ cung cấp tọa độ, anh còn muốn biết cánh cổng thực sự dẫn đến nơi nào.

— Các vị đã từng đi qua cánh cổng này chưa?

Người da xám gật đầu.

— Chúng tôi đã nghiên cứu cả hai phía của nó.

— Vậy bên kia là nơi nào?

Người đối diện không trả lời ngay mà điều chỉnh hình ảnh đang hiển thị.

Những dải sáng dần thu nhỏ, thay vào đó xuất hiện một mô hình mới.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 22 – NHIỀU THẾ GIỚI

Hình ảnh ba chiều lúc này thể hiện một số vùng không gian được biểu diễn bằng những cấu trúc khác nhau. Giữa chúng có những đường nối mờ, phần lớn không hoàn chỉnh.

Phong Vũ nhìn một lúc nhưng chưa hiểu ý nghĩa của mô hình.

Người da xám giải thích:

— Theo kết quả nghiên cứu của chúng tôi, cấu trúc của cánh cổng Bermuda có khả năng kết nối với nhiều không gian khác nhau.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Nhiều không gian? Ý các vị là nhiều thế giới khác nhau?

— Đúng vậy. Tuy nhiên, đó là khả năng mà chúng tôi suy ra từ cấu trúc của cánh cổng, không có nghĩa chúng tôi đã thực sự đi đến tất cả những nơi ấy.

— Vậy hiện tại nó có thể thông đến bao nhiêu thế giới?

— Chúng tôi chỉ xác nhận được một tuyến kết nối có thể sử dụng.

Phong Vũ nhìn những đường nối mờ trong mô hình.

— Còn những tuyến khác thì sao?

— Chúng tôi không thể đi qua. Khi tìm cách khảo sát sâu hơn, hệ thống thường ghi nhận những hiện tượng bất thường mà chúng tôi chưa giải thích được. Dường như có một sức mạnh nào đó đang hạn chế khả năng kết nối của cánh cổng.

— Một sức mạnh?

— Đúng vậy. Nó không giống những cơ chế điều khiển mà chúng tôi từng biết.

Phong Vũ hỏi:

— Các vị có cho rằng đó là một loại thiết bị hoặc hệ thống phòng vệ do nền văn minh nào đó tạo ra không?

Người da xám đáp:

— Chúng tôi từng xem xét khả năng ấy. Nhưng đến nay vẫn chưa tìm được bằng chứng đủ rõ ràng để xác định nguồn gốc. Một số đặc điểm của hiện tượng này không phù hợp với những mô hình công nghệ mà chúng tôi đang sử dụng.

Phong Vũ nhớ đến những phong ấn kỳ lạ mà mình từng phát hiện trên Lam Tinh, đặc biệt là phong ấn ở Vấn Thiên Đỉnh.

Anh hỏi:

— Các vị đã từng nghiên cứu những hiện tượng do người tu tiên tạo ra, chẳng hạn như trận pháp hoặc phong ấn chưa?

— Chúng tôi đã quan sát một số hiện tượng tương tự trong lịch sử, nhưng không thể khẳng định cánh cổng Bermuda sử dụng cùng một loại sức mạnh.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không tiếp tục suy đoán. Bản thân anh cũng chưa tận mắt nhìn thấy cánh cổng, càng chưa cảm nhận được sức mạnh đang hạn chế nó.

Người da xám tiếp tục:

— Điều chúng tôi có thể xác nhận là cánh cổng hiện chỉ cho phép đi qua một tuyến kết nối nhất định. Những tuyến còn lại, nếu thực sự tồn tại, đều không thể tiếp cận bằng phương thức thông thường.

— Và các vị đã từng đến thế giới ở đầu bên kia?

— Đúng vậy.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 23 – SỨC MẠNH TRẤN GIỮ

Phong Vũ vẫn còn chú ý đến điều người da xám vừa nói về sức mạnh hạn chế cánh cổng.

Anh hỏi thêm:

— Các vị đã nghiên cứu cánh cổng trong thời gian dài như vậy, chẳng lẽ vẫn không xác định được sức mạnh ấy đến từ đâu?

Người da xám đáp:

— Chúng tôi có thể đo được một số biến đổi khi cánh cổng hoạt động, cũng có thể nhận biết những giới hạn mà nó tạo ra. Nhưng nguồn gốc và cơ chế của sức mạnh ấy vẫn nằm ngoài phạm vi hiểu biết hiện tại của chúng tôi.

— Nó có giống một lớp ngăn cách không?

— Có thể xem là một cách hình dung. Nhưng nếu chỉ gọi là lớp ngăn cách thì chưa đủ chính xác. Những gì chúng tôi quan sát được cho thấy nó còn ảnh hưởng đến khả năng hình thành và duy trì các tuyến kết nối khác nhau.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Vậy nếu muốn đi sang một thế giới khác ngoài tuyến hiện tại, các vị có thể dùng công nghệ của mình để vượt qua sự hạn chế ấy không?

— Nếu sử dụng chính cánh cổng Bermuda, chúng tôi chưa tìm được cách thực hiện.

— Còn nếu không sử dụng cánh cổng?

Người da xám nhìn anh.

— Đó là hai vấn đề khác nhau. Sức mạnh mà chúng tôi đang nói đến dường như chỉ hạn chế hoạt động của cánh cổng này. Nó không ngăn cản mọi phương thức dịch chuyển giữa các tầng không gian.

Phong Vũ lập tức chú ý.

— Ý các vị là phi thuyền của mình có thể đi sang những không gian khác mà không cần thông qua Bermuda?

— Đúng vậy.

— Vậy các vị đã từng đến những thế giới khác bằng phương thức ấy?

— Chúng tôi đã thực hiện nhiều chuyến dịch chuyển giữa các tầng không gian. Nhưng việc tiếp cận một thế giới cụ thể còn phụ thuộc vào nhiều điều kiện khác nhau, không phải cứ muốn đến đâu cũng có thể đến ngay.

Phong Vũ gật đầu.

Anh từng nghe nhóm người ngoài hành tinh nói về những chuyến du hành xuyên qua khoảng cách hàng chục nghìn năm ánh sáng. Nhưng lúc này, câu chuyện không chỉ liên quan đến việc đi xa trong cùng một vũ trụ, mà còn là khả năng tiến nhập những tầng không gian khác nhau.

Hai khái niệm ấy không hoàn toàn giống nhau.

Phong Vũ hỏi:

— Nếu công nghệ của các vị có thể làm được như vậy, tại sao vẫn dành nhiều thời gian nghiên cứu cánh cổng Bermuda?

Người da xám đáp:

— Bởi vì cánh cổng này có những đặc điểm mà công nghệ của chúng tôi chưa thể tái tạo hoặc giải thích đầy đủ. Việc nó có thể tồn tại và duy trì những tuyến kết nối đặc biệt là một vấn đề nghiên cứu có giá trị rất lớn.

— Nhưng các vị không thể điều khiển nó?

— Chúng tôi có thể quan sát, xác định vị trí và sử dụng tuyến kết nối hiện có. Còn việc thay đổi cấu trúc hoặc mở những tuyến kết nối khác thì chưa thể.

Phong Vũ nhìn mô hình cánh cổng đang hiển thị trên bàn.

— Các vị có từng thử tìm hiểu xem sức mạnh ấy có liên quan đến người tu tiên không?

— Có. Nhưng chúng tôi chưa có đủ bằng chứng để đưa ra kết luận.

— Vậy những người tu tiên mà các vị từng gặp có biết gì về nó không?

— Chúng tôi chưa từng trao đổi trực tiếp với một người tu luyện nào về cánh cổng Bermuda.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Các vị đã quan sát những người tu tiên trong thời gian dài, nhưng chưa từng hỏi họ về chuyện này?

— Chúng tôi từng quan sát một số trường hợp có liên quan, nhưng không có cơ hội tiếp xúc trực tiếp. Ngoài ra, không phải người tu luyện nào cũng biết đến cánh cổng này.

Phong Vũ không hỏi tiếp.

Anh chợt nghĩ đến Tử Hà Chân Nhân và những vị đạo hữu mà mình từng gặp. Không biết trong số họ có ai từng nghe nói về cánh cổng thời không ở Bermuda hay chưa.

Nhưng đó là chuyện có thể tìm hiểu sau.

Lúc này, anh muốn biết thêm về thế giới ở đầu bên kia.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 24 – MỘT THẾ GIỚI TÊN LÀ TRÁI ĐẤT

Người da xám điều chỉnh hình ảnh ba chiều.

Những cấu trúc không gian vừa rồi biến mất, thay vào đó là hình ảnh một hành tinh màu xanh, có những vùng lục địa và đại dương trải rộng trên bề mặt.

Phong Vũ nhìn hành tinh ấy, cảm thấy có phần quen thuộc.

Nếu chỉ quan sát sơ qua, nó khá giống Lam Tinh.

Người da xám nói:

— Đây là thế giới mà cánh cổng Bermuda hiện có thể kết nối đến.

Phong Vũ hỏi:

— Một hành tinh khác?

— Đúng vậy. Nó tồn tại trong một không gian khác với nơi Lam Tinh đang hiện diện.

— Ở đó có sự sống không?

— Có. Hơn nữa, thế giới ấy có rất nhiều điểm tương đồng với Lam Tinh.

Người da xám thay đổi hình ảnh.

Trên bề mặt hành tinh xuất hiện một số khu vực được phóng lớn. Phong Vũ nhìn thấy những dãy núi, đồng bằng, đại dương và những vùng đất có dấu hiệu của các công trình nhân tạo.

Sau đó, hình ảnh chuyển sang một thành phố.

Những tòa nhà cao tầng, đường phố, cầu vượt và dòng xe cộ hiện ra trước mắt anh.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

— Ở đó cũng có con người?

— Đúng vậy. Cư dân chủ yếu của thế giới ấy là một loài người có hình thái sinh học rất gần với con người Lam Tinh.

— Họ cũng có nền văn minh khoa học kỹ thuật?

— Có. Trình độ phát triển ở nhiều lĩnh vực tương đối gần với nền văn minh hiện tại của các anh.

Phong Vũ nhìn những hình ảnh trên bàn.

Nếu không được nói trước, anh có lẽ sẽ cho rằng đây là những đoạn hình ảnh được ghi lại tại một thành phố nào đó trên Lam Tinh.

Người da xám tiếp tục:

— Thế giới ấy có nhiều quốc gia, nhiều ngôn ngữ và những nền văn hóa khác nhau. Lịch sử phát triển của họ có một số điểm tương đồng với Lam Tinh, nhưng cũng tồn tại nhiều khác biệt.

Phong Vũ hỏi:

— Vậy người ở đó gọi hành tinh của mình là gì?

— Trái Đất.

Phong Vũ lặp lại:

— Trái Đất?

— Đúng vậy. Đó là tên gọi phổ biến mà cư dân thế giới ấy sử dụng.

Anh nhìn hành tinh màu xanh đang xoay chậm rãi trong hình ảnh ba chiều.

Trái Đất.

Một thế giới khác, cũng có con người, cũng có những thành phố, quốc gia và nền văn minh khoa học kỹ thuật.

Phong Vũ từng đọc không ít tác phẩm khoa học viễn tưởng nói về những thế giới song song. Trong đó, có những thế giới gần như giống hệt nhau, chỉ khác biệt ở một số sự kiện lịch sử. Cũng có những thế giới mà quá trình phát triển đã đi theo những con đường hoàn toàn khác.

Nhưng những điều ấy trước đây chỉ là giả thuyết hoặc câu chuyện tưởng tượng.

Giờ đây, những người ngoài hành tinh đang nói với anh rằng một thế giới như vậy thực sự tồn tại, hơn nữa còn có thể đến được thông qua cánh cổng thời không ở Bermuda.

Phong Vũ hỏi:

— Hai thế giới có giống nhau đến mức nào? Chẳng hạn như địa hình, khí hậu hoặc các loài sinh vật?

Người da xám đáp:

— Có nhiều điểm tương đồng, nhưng không hoàn toàn giống nhau. Nếu xét riêng điều kiện tự nhiên, Trái Đất có môi trường phù hợp với sự sinh tồn của con người Lam Tinh. Tuy nhiên, vị trí và hình dạng của các lục địa, lịch sử địa chất cũng như sự phân bố của các hệ sinh thái có những khác biệt.

— Còn con người thì sao? Họ có cùng nguồn gốc với con người Lam Tinh không?

— Đó là một vấn đề phức tạp. Chúng tôi đã tiến hành một số nghiên cứu so sánh, nhưng nếu muốn giải thích đầy đủ sẽ cần khá nhiều thời gian.

Phong Vũ mỉm cười.

— Vậy tạm thời chưa cần nói sâu. Tôi chỉ muốn biết nếu một người Lam Tinh sang đó thì có thể sinh sống bình thường không.

— Xét về những điều kiện sinh học cơ bản, phần lớn không có trở ngại đáng kể. Không khí, áp suất, nhiệt độ và nhiều yếu tố môi trường khác đều nằm trong phạm vi mà cơ thể con người Lam Tinh có thể thích nghi.

— Ngôn ngữ của họ có giống chúng tôi không?

— Có một số ngôn ngữ có những điểm tương đồng đáng chú ý, nhưng cũng có nhiều khác biệt. Nếu anh muốn tìm hiểu sâu hơn, chúng tôi có thể cung cấp tài liệu giới thiệu về thế giới ấy.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhìn thêm một số hình ảnh được trình chiếu.

Có những thành phố trông khá hiện đại, cũng có những vùng nông thôn với đồng ruộng, sông ngòi và những ngôi làng nhỏ. Một số phương tiện giao thông có hình dáng tương đối quen thuộc, trong khi vài công trình kiến trúc lại mang phong cách mà anh chưa từng thấy trên Lam Tinh.

Anh hỏi thêm vài câu về dân số và trình độ khoa học kỹ thuật, nhưng không đi sâu vào lịch sử từng quốc gia.

Dù sao, nếu thế giới ấy thực sự có thể đến được, anh vẫn muốn tự mình quan sát hơn là chỉ nghe người khác kể lại.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 25 – HỌ ĐÃ TỪNG ĐẾN TRÁI ĐẤT

Sau khi xem qua những hình ảnh về Trái Đất, Phong Vũ quay sang hai người da xám.

— Các vị đã từng đến thế giới ấy chưa?

Người ngồi đối diện đáp ngay:

— Thường xuyên.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên trước câu trả lời ngắn gọn ấy.

— Thường xuyên? Nghĩa là các vị vẫn qua lại giữa Lam Tinh và Trái Đất?

— Đúng vậy. Chúng tôi đã đến Trái Đất nhiều lần, thực hiện những hoạt động quan sát và nghiên cứu trong thời gian dài.

— Vậy mỗi lần sang đó, các vị đều phải tìm vị trí hiện tại của cánh cổng Bermuda rồi đi qua sao?

Người da xám lắc đầu.

— Không cần.

Phong Vũ nhìn ông ta.

— Nhưng vừa rồi các vị nói cánh cổng luôn thay đổi vị trí. Nếu không đi qua nó thì làm sao sang được Trái Đất?

— Phi thuyền của chúng tôi có khả năng dịch chuyển giữa các tầng không gian mà không cần sử dụng cánh cổng Bermuda.

— Có nghĩa là các vị có thể trực tiếp từ Lam Tinh sang Trái Đất?

— Đúng vậy. Khi đã xác định được những điều kiện cần thiết và vị trí đích, chúng tôi có thể sử dụng hệ thống dịch chuyển của phi thuyền để thực hiện chuyến đi.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Vậy cánh cổng Bermuda đối với các vị chủ yếu là một đối tượng nghiên cứu?

— Có thể nói như vậy. Chúng tôi vẫn sử dụng nó trong một số trường hợp, nhưng không phụ thuộc vào nó để di chuyển giữa hai thế giới.

Phong Vũ nhìn mô hình Trái Đất vẫn đang xoay chậm rãi trên bàn.

Anh nhớ đến Không Gian Na Di mà mình vừa lĩnh ngộ cách đây không lâu.

Từ Lam Tinh đến Mặt Trăng, anh đã có thể trực tiếp dịch chuyển mà không cần bay qua quãng đường hàng trăm nghìn kilomet. Nhưng đó vẫn là hai vị trí thuộc cùng một không gian.

Còn những người ngoài hành tinh trước mặt lại có thể sử dụng công nghệ để dịch chuyển từ Lam Tinh sang một thế giới khác.

Phong Vũ hỏi:

— Tôi vừa kể với các vị về Không Gian Na Di. Nếu xét riêng hiện tượng dịch chuyển, nó có giống phương thức mà phi thuyền của các vị đang sử dụng không?

Người da xám nhìn anh, suy nghĩ một lát rồi đáp:

— Có một số điểm tương đồng về kết quả, nhưng chúng tôi chưa thể khẳng định hai phương thức có cùng nguyên lý.

— Khác biệt chủ yếu nằm ở đâu?

— Công nghệ của chúng tôi dựa trên những hiểu biết về cấu trúc vi mô của vật chất và các đặc tính tần số của những tầng không gian khác nhau. Chúng tôi sử dụng thiết bị để tạo ra những điều kiện cần thiết cho quá trình dịch chuyển.

Người da xám dừng lại một chút rồi nói tiếp:

— Còn phương thức mà anh vừa mô tả không cần thiết bị. Anh sử dụng một loại năng lực mà chúng tôi chưa hiểu được bản chất. Vì vậy, dù kết quả bên ngoài có những điểm tương tự, chúng tôi vẫn chưa thể giải thích nó bằng hệ thống lý thuyết hiện tại.

Phong Vũ gật đầu.

— Tôi hiểu. Nói cách khác, các vị có thể thực hiện dịch chuyển giữa các tầng không gian bằng công nghệ, nhưng chưa biết vì sao người tu tiên có thể tạo ra những hiện tượng tương tự chỉ bằng cách vận dụng pháp lực.

— Đúng vậy.

Phong Vũ nhìn hình ảnh hành tinh xanh trước mặt thêm một lúc.

Anh chợt nghĩ đến một câu hỏi khác.

Nếu những người ngoài hành tinh đã từng quan sát các tu tiên giả sử dụng Không Gian Na Di, liệu họ có từng chứng kiến một người tu tiên trực tiếp đi qua cánh cổng Bermuda hay không?

Anh quay sang người đối diện.

— Các vị vừa nói đã nghiên cứu cánh cổng này trong thời gian rất dài. Vậy trong quá trình quan sát, các vị có từng thấy người tu tiên nào sử dụng nó để đi sang thế giới bên kia chưa?

-------------------------------------------------------------

# CỤM V – HAI CON ĐƯỜNG VƯỢT QUA KHÔNG GIAN

### PHẦN 26 – CÔNG NGHỆ DỊCH CHUYỂN GIỮA CÁC TẦNG KHÔNG GIAN

Nghe Phong Vũ hỏi về những tu tiên giả từng đi qua cánh cổng Bermuda, người da xám chưa vội trả lời ngay.

Ông ta nhìn sang người đồng hành, trao đổi vài câu bằng ngôn ngữ riêng, sau đó quay lại nói:

— Chúng tôi quả thực từng quan sát được một số hiện tượng liên quan đến người tu luyện tại khu vực cánh cổng. Nhưng trước khi nói đến chuyện ấy, có lẽ tôi nên giải thích rõ hơn về sự khác biệt giữa cánh cổng Bermuda và công nghệ dịch chuyển không gian của chúng tôi.

Phong Vũ gật đầu.

— Được. Tôi cũng đang muốn tìm hiểu vấn đề này. Vừa rồi các vị nói phi thuyền có thể trực tiếp đi từ Lam Tinh sang Trái Đất mà không cần thông qua cánh cổng. Vậy hai phương thức ấy khác nhau như thế nào?

Người da xám đưa tay điều chỉnh hình ảnh ba chiều trên bàn.

Hình ảnh Trái Đất biến mất, thay vào đó là mô hình một chiếc phi thuyền hình đĩa. Xung quanh phi thuyền xuất hiện nhiều lớp cấu trúc mờ, được biểu diễn bằng những đường cong và những vùng màu sắc khác nhau.

— Theo những hiểu biết hiện tại của chúng tôi, không gian mà các anh đang sinh sống không phải dạng tồn tại duy nhất. Có những tầng không gian khác với những đặc tính riêng. Trong một số điều kiện nhất định, vật chất có thể chuyển từ tầng không gian này sang tầng không gian khác.

Phong Vũ nhìn mô hình, hỏi:

— Những tầng không gian ấy có nằm ở những vị trí khác nhau không? Chẳng hạn như cách nhau hàng triệu hoặc hàng tỷ kilomet?

— Không thể mô tả đơn giản bằng khoảng cách thông thường. Khoảng cách mà anh vừa nói chỉ có ý nghĩa khi hai vị trí được xác định trong cùng một hệ không gian. Còn giữa những tầng không gian khác nhau, quan hệ vị trí phức tạp hơn nhiều.

Người da xám dừng lại một chút, rồi tiếp tục:

— Công nghệ của chúng tôi dựa trên những nghiên cứu về cấu trúc vi mô của vật chất và các đặc tính tần số của không gian. Bằng cách tạo ra những điều kiện thích hợp, phi thuyền có thể thực hiện quá trình chuyển đổi giữa các tầng không gian mà không cần đi qua một cánh cổng có sẵn.

Phong Vũ hỏi:

— Như vậy, các vị không cần tìm một địa điểm đặc biệt như Bermuda?

— Đúng vậy. Nhưng không có nghĩa chúng tôi có thể tùy ý dịch chuyển đến bất cứ đâu. Muốn thực hiện một chuyến đi, trước tiên phải xác định được những đặc tính của không gian đích, đồng thời bảo đảm các điều kiện cần thiết cho quá trình chuyển đổi.

— Nếu không xác định được thì sao?

— Khi ấy chúng tôi không thể thực hiện chuyến đi một cách an toàn.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhìn những lớp cấu trúc đang chuyển động quanh mô hình phi thuyền, suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Khi phi thuyền dịch chuyển, toàn bộ con tàu cùng những người bên trong đều được đưa sang tầng không gian khác?

— Đúng vậy. Hệ thống của phi thuyền duy trì những điều kiện cần thiết để vật chất bên trong không bị ảnh hưởng bất lợi trong quá trình chuyển đổi.

— Vậy công nghệ này có liên quan đến phương thức các vị sử dụng để vượt qua khoảng cách hàng chục nghìn năm ánh sáng không?

— Có liên quan, nhưng không hoàn toàn giống nhau. Chúng tôi sử dụng nhiều phương thức di chuyển khác nhau, tùy thuộc vào khoảng cách, đặc tính không gian và mục đích của chuyến đi.

Phong Vũ nhớ lại những gì từng nghe về hành trình của tổ tiên nhóm người da xám từ Lam Tinh đến một hệ sao cách đây khoảng ba mươi nghìn năm ánh sáng.

Khi ấy, anh đã rất ngạc nhiên trước việc một nền văn minh có thể vượt qua khoảng cách khổng lồ như vậy trong chưa đầy một năm. Nhưng đến lúc này, anh mới bắt đầu có thêm một hình dung về những phương thức di chuyển mà họ có thể sử dụng.

Anh hỏi tiếp:

— Các vị đã nghiên cứu công nghệ này bao lâu rồi?

Người da xám đáp:

— Những nền tảng ban đầu đã xuất hiện từ rất lâu trong lịch sử phát triển của chúng tôi. Công nghệ hiện tại là kết quả của nhiều giai đoạn nghiên cứu và cải tiến liên tục.

Phong Vũ mỉm cười.

— Xem ra nếu muốn hiểu hết, tôi phải dành rất nhiều thời gian học lại vật lý.

— Ngay cả đối với những người chuyên nghiên cứu lĩnh vực này trong nền văn minh của chúng tôi, cũng có nhiều vấn đề chưa được giải quyết — người da xám đáp. — Chúng tôi có thể sử dụng một số quy luật đã được kiểm chứng mà chưa chắc đã hiểu đầy đủ mọi khía cạnh của chúng.

Phong Vũ nhìn mô hình thêm một lúc.

Anh không tiếp tục hỏi về những chi tiết kỹ thuật. Những khái niệm vừa nghe đã đủ để anh nhận ra rằng công nghệ dịch chuyển của nhóm người ngoài hành tinh phức tạp hơn rất nhiều so với những gì mình có thể hiểu qua một cuộc trò chuyện ngắn.

Điều khiến anh quan tâm hơn là liệu phương thức dịch chuyển của người tu tiên có liên hệ gì với những hiện tượng ấy hay không.

----------------------------------------------------------


### PHẦN 27 – PHONG VŨ NHẮC ĐẾN KHÔNG GIAN NA DI

Phong Vũ đặt chiếc cốc xuống bàn, nói:

— Nghe các vị giải thích, tôi lại nhớ đến Không Gian Na Di mà mình vừa lĩnh ngộ. Tuy nhiên, tôi cảm thấy phương thức của mình có lẽ khác khá nhiều so với công nghệ các vị đang sử dụng.

Người da xám hỏi:

— Anh có thể mô tả rõ hơn quá trình thực hiện không?

— Tôi sẽ thử nói theo những gì bản thân cảm nhận được. Khi sử dụng thần thông phi hành thông thường, tôi phải liên tục di chuyển từ vị trí này đến vị trí khác. Nhưng với Không Gian Na Di, tôi chỉ cần xác định điểm đến, sau đó vận chuyển pháp lực theo một phương thức đặc biệt. Khi thành công, thân thể sẽ trực tiếp xuất hiện ở vị trí ấy.

— Trong quá trình đó, anh có cảm nhận được mình đang di chuyển không?

Phong Vũ lắc đầu.

— Không giống phi hành. Tôi không cảm thấy mình đã vượt qua toàn bộ quãng đường ở giữa. Khi sự vận chuyển pháp lực hoàn thành, cảnh vật trước mắt lập tức thay đổi.

Người da xám hỏi tiếp:

— Anh có thể quan sát hoặc cảm nhận những vị trí nằm giữa điểm xuất phát và điểm đến trong quá trình dịch chuyển không?

— Không. Ít nhất là với cảnh giới hiện tại, tôi chưa làm được điều ấy.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi nói thêm:

— Chẳng hạn, mấy hôm trước tôi đã thử dịch chuyển từ Lam Tinh đến Mặt Trăng. Nếu sử dụng thần thông phi hành, tôi phải vượt qua khoảng cách gần bốn trăm nghìn kilomet. Nhưng với Không Gian Na Di, từ lúc bắt đầu chuẩn bị cho đến khi xuất hiện trên Mặt Trăng chỉ mất khoảng ba mươi giây.

Người da xám gật đầu.

— Ba mươi giây ấy chủ yếu được sử dụng vào việc gì?

— Xác định điểm đến, vận chuyển pháp lực và duy trì trạng thái cần thiết cho việc dịch chuyển. Còn quá trình thay đổi vị trí thực sự diễn ra rất nhanh.

— Anh có thể thực hiện liên tiếp nhiều lần không?

— Nếu khoảng cách ngắn thì được. Nhưng khi khoảng cách tăng lên, lượng pháp lực tiêu hao cũng tăng rất nhiều. Lần đến Mặt Trăng vừa rồi đã tiêu hao của tôi một phần công lực đáng kể.

Phong Vũ dừng một chút rồi hỏi:

— Theo các vị, hiện tượng này có giống quá trình dịch chuyển của phi thuyền không?

Người da xám nhìn sang mô hình đang hiển thị, sau đó đáp:

— Nếu chỉ xét kết quả bên ngoài, hai phương thức có những điểm tương đồng. Cả hai đều có thể làm thay đổi vị trí của một vật thể mà không cần thực hiện hành trình liên tục qua toàn bộ khoảng cách theo cách thông thường.

— Nhưng nguyên lý thì chưa chắc giống nhau?

— Đúng vậy. Công nghệ của chúng tôi sử dụng thiết bị để tạo ra những điều kiện có thể đo lường và kiểm soát. Còn trong trường hợp của anh, chúng tôi chưa biết pháp lực tác động đến không gian bằng phương thức nào.

Phong Vũ hỏi:

— Nếu các vị trực tiếp quan sát tôi thực hiện Không Gian Na Di, liệu có thể tìm ra nguyên lý không?

— Chúng tôi có thể thu thập thêm dữ liệu. Nhưng việc quan sát được hiện tượng không đồng nghĩa với việc giải thích được toàn bộ cơ chế.

Phong Vũ gật đầu.

Anh cũng hiểu điều ấy.

Ngay cả bản thân anh, dù đã có thể sử dụng Không Gian Na Di, vẫn chưa thể diễn giải đầy đủ quá trình này bằng những khái niệm khoa học thông thường. Anh chỉ biết khi vận chuyển Tam Sinh Nhật Nguyệt đến một trạng thái nhất định, mình có thể cảm nhận được mối liên hệ đặc biệt giữa hai vị trí, rồi thuận theo đó thực hiện dịch chuyển.

Nhưng cảm nhận ấy là kết quả của quá trình tu luyện và thể ngộ, không phải một hiện tượng mà anh có thể dễ dàng mô tả bằng vài công thức.

Người da xám nhìn anh, nói:

— Thực ra, trước đây chúng tôi cũng đã từng quan sát những người tu luyện khác thực hiện những hiện tượng tương tự.

Phong Vũ lập tức hỏi:

— Các vị từng thấy họ dịch chuyển tức thời?

----------------------------------------------------------


### PHẦN 28 – NHỮNG TU TIÊN GIẢ KHÁC

— Đúng vậy — người da xám đáp. — Trong thời gian dài quan sát Lam Tinh, chúng tôi đã ghi nhận nhiều trường hợp người tu luyện thể hiện những năng lực không gian đặc biệt. Một số trường hợp có những đặc điểm khá gần với phương thức anh vừa mô tả.

Phong Vũ hỏi:

— Họ có thể dịch chuyển xa đến mức nào?

— Chúng tôi không có đầy đủ dữ liệu để xác định giới hạn của từng người. Có những trường hợp chúng tôi quan sát được họ biến mất khỏi một vị trí rồi xuất hiện ở nơi khác trong thời gian rất ngắn. Nhưng không phải lúc nào chúng tôi cũng theo dõi được toàn bộ quá trình.

— Các vị có từng thấy người nào trực tiếp dịch chuyển từ Lam Tinh đến Mặt Trăng không?

— Chúng tôi từng quan sát những người tu luyện xuất hiện ở các vị trí cách nhau rất xa, bao gồm cả những khu vực ngoài Lam Tinh. Tuy nhiên, không phải mọi trường hợp đều được ghi nhận liên tục từ đầu đến cuối.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không quá ngạc nhiên khi biết có những tu tiên giả khác sở hữu năng lực tương tự.

Trong những năm qua, anh đã gặp Thanh Vân đạo trưởng, Tử Hà Chân Nhân, Tử Vân và nhiều vị đạo hữu khác. Dù hiện tại thực lực của anh đã vượt xa phần lớn những người từng gặp, anh vẫn biết giới tu tiên còn có những nhân vật đạo hạnh cao thâm hơn mình.

Chính Tử Hà từng nói rằng con đường tu luyện vô cùng rộng lớn, những gì ông đã lĩnh ngộ sau gần năm trăm năm cũng chỉ là một phần trong pháp môn được truyền lại.

Phong Vũ hỏi:

— Những người tu tiên mà các vị từng quan sát có biết mình đang bị theo dõi không?

Người da xám đáp:

— Chúng tôi không thể khẳng định. Trong một số trường hợp, đối phương dường như nhận ra sự hiện diện của thiết bị quan sát. Nhưng phần lớn những lần ghi nhận đều không có tiếp xúc trực tiếp.

— Họ có sử dụng phi thuyền hoặc pháp bảo hỗ trợ không?

— Những trường hợp mà chúng tôi đang nói đến không có dấu hiệu sử dụng thiết bị công nghệ. Một số người có mang theo vật phẩm đặc biệt, nhưng chúng tôi không xác định được những vật phẩm ấy có tham gia vào quá trình dịch chuyển hay không.

Phong Vũ nhớ đến chiếc hồ lô pháp bảo mà một vị lão đạo từng mang đến trong những lần giao lưu kỳ nghệ.

Khi ấy, chỉ riêng việc một chiếc hồ lô nhỏ có thể chứa lượng nước lớn hơn rất nhiều so với thể tích bên ngoài đã khiến anh vô cùng hứng thú. Về sau, khi nghiên cứu sâu hơn về Tam Sinh Nhật Nguyệt, anh mới dần hiểu rằng không gian có thể tồn tại những biến hóa vượt xa cảm nhận thông thường.

Anh hỏi:

— Các vị đã từng trực tiếp tiếp xúc với những người tu tiên có khả năng dịch chuyển không gian chưa?

— Với một số người tu luyện, chúng tôi từng có cơ hội trao đổi. Nhưng riêng những trường hợp dịch chuyển tức thời mà hệ thống quan sát ghi nhận, phần lớn chúng tôi chưa thể trực tiếp tìm hiểu phương pháp của họ.

— Vậy các vị cũng không biết họ sử dụng công pháp gì?

— Đúng vậy.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Anh vốn muốn hỏi thêm về cảnh giới của những tu tiên giả ấy, nhưng lại nhận ra nhóm người ngoài hành tinh chưa chắc có thể đánh giá thực lực của họ theo hệ thống tu luyện.

Ngay cả trong giới tu tiên, nếu cảnh giới chênh lệch quá lớn, người có đạo hạnh thấp hơn cũng rất khó nhìn thấu thực lực chân chính của đối phương.

Huống hồ những người ngoài hành tinh chủ yếu quan sát thông qua thiết bị khoa học.

Phong Vũ đổi sang một câu hỏi khác:

— Các vị đã nghiên cứu những hiện tượng ấy lâu như vậy, chắc hẳn cũng từng thử tìm hiểu nguyên lý của chúng?

Người da xám gật đầu.

— Đúng vậy. Nhưng kết quả đến nay vẫn còn rất hạn chế.

----------------------------------------------------------


### PHẦN 29 – GIỚI HẠN CỦA KHOA HỌC

Người da xám đưa tay điều chỉnh mô hình trên bàn.

Hình ảnh phi thuyền biến mất, thay vào đó là một số đường biểu diễn và những cấu trúc mà Phong Vũ không nhận ra. Người đối diện chỉ vào một khu vực trong mô hình, giải thích:

— Khi quan sát một hiện tượng dịch chuyển, chúng tôi có thể ghi nhận sự thay đổi vị trí của vật thể, những biến đổi của môi trường xung quanh và một số đặc điểm khác. Từ những dữ liệu ấy, chúng tôi thử xây dựng các mô hình giải thích.

Phong Vũ hỏi:

— Nhưng những mô hình ấy không phù hợp với hiện tượng mà người tu tiên tạo ra?

— Một số mô hình có thể mô tả được một phần kết quả, nhưng không giải thích được toàn bộ quá trình. Đặc biệt, chúng tôi chưa xác định được cơ chế mà người tu luyện sử dụng để tác động đến không gian.

— Các vị có thể phát hiện pháp lực không?

Người da xám suy nghĩ một lát.

— Chúng tôi có thể ghi nhận một số biến đổi khi người tu luyện vận dụng năng lực. Nhưng việc phát hiện được những biến đổi ấy không đồng nghĩa với việc chúng tôi đã hiểu pháp lực là gì, được hình thành như thế nào và vì sao có thể tạo ra những hiện tượng đặc biệt.

Phong Vũ gật đầu.

— Điều này cũng giống như một người bình thường đứng nhìn tôi thi triển thần thông. Anh ta có thể thấy tôi bay lên trời, nhưng nếu chưa từng tu luyện thì rất khó hiểu được quá trình vận chuyển pháp lực bên trong cơ thể.

— Đúng vậy. Chúng tôi cũng đã nhận ra sự khác biệt ấy.

Người da xám tiếp tục:

— Trong lịch sử nghiên cứu, chúng tôi từng thu thập và phân tích một số tài liệu liên quan đến các phương pháp tu luyện của con người Lam Tinh. Những tài liệu ấy mô tả nhiều khái niệm như kinh mạch, khí, pháp lực, thần thức và các trạng thái thể ngộ.

Phong Vũ hỏi:

— Các vị có thử làm theo những phương pháp được ghi chép không?

— Có. Nhưng chúng tôi chưa đạt được kết quả mà những tài liệu ấy mô tả.

— Các vị đã thử những công pháp nào?

— Chúng tôi từng nghiên cứu nhiều hệ thống tu luyện khác nhau. Tuy nhiên, phần lớn tài liệu đều không đầy đủ, hoặc sử dụng những khái niệm mà chúng tôi chưa thể xác định bằng phương pháp khoa học.

Phong Vũ mỉm cười.

— Ngay cả người Lam Tinh cũng không phải cứ đọc được một bộ công pháp là có thể tu luyện thành công. Có những pháp môn cần người hướng dẫn, có những pháp môn đòi hỏi căn cơ thích hợp, lại có những tầng cảnh giới phải dựa vào thể ngộ của bản thân.

Anh dừng một chút rồi nói tiếp:

— Chẳng hạn như Tam Sinh Nhật Nguyệt mà tôi đang tu luyện. Nếu chỉ đưa cho một người bình thường đọc toàn bộ pháp quyết, chưa chắc người ấy đã hiểu được những điều được mô tả trong đó. Thậm chí có những chỗ, chính tôi cũng phải tu luyện rất lâu mới dần hiểu ra.

Người da xám hỏi:

— Theo anh, liệu có thể chuyển những thể ngộ ấy thành một hệ thống kiến thức mà người chưa từng tu luyện cũng có thể học được không?

Phong Vũ suy nghĩ một lúc.

— Tôi không dám khẳng định. Một số kiến thức cơ bản có thể giải thích và truyền dạy, nhưng những thể ngộ ở cảnh giới cao hơn lại không dễ diễn đạt bằng ngôn ngữ. Có những điều phải tự mình trải qua quá trình tu luyện mới cảm nhận được.

— Như vậy, chỉ nghiên cứu tài liệu là chưa đủ?

— Theo kinh nghiệm của tôi thì đúng là như vậy. Ít nhất, muốn hiểu được công pháp có tác dụng ra sao, trước tiên phải có khả năng thực sự vận dụng nó.

Người da xám gật đầu.

— Đây cũng là một trong những khó khăn lớn nhất mà chúng tôi gặp phải.

Phong Vũ nhìn người đối diện.

— Các vị đã có trình độ khoa học phát triển đến mức này, nhưng vẫn chưa tìm được cách bước vào tu luyện?

— Chưa. Chúng tôi đã nghiên cứu nhiều phương hướng, nhưng đến nay vẫn chưa thể tạo ra những điều kiện cần thiết để một cá thể trong chủng tộc chúng tôi thực sự bước vào quá trình tu luyện như các anh.

Phong Vũ không khỏi suy nghĩ.

Tổ tiên của nhóm người da xám vốn có nguồn gốc từ Lam Tinh, nhưng sau hơn hai triệu năm phát triển và biến đổi, cơ thể của họ đã khác xa con người hiện tại. Không biết những biến đổi ấy có liên quan đến việc họ không thể tu luyện hay không.

Anh nhớ đến lời hứa chuyển giao tài liệu nghiên cứu của họ, nhưng chưa hỏi ngay. Vấn đề ấy cần xem xét kỹ hơn, không thể chỉ dựa vào vài câu trao đổi mà đưa ra nhận định.

----------------------------------------------------------


### PHẦN 30 – TU LUYỆN VÀ CÔNG NGHỆ

Cuộc trò chuyện tiếp tục thêm một lúc.

Phong Vũ hỏi:

— Tôi có một điều hơi tò mò. Với công nghệ hiện tại, các vị có thể tạo ra những hiệu quả tương tự một số thần thông của người tu tiên. Chẳng hạn như phi hành, dịch chuyển không gian, thậm chí đi đến những hành tinh rất xa. Vậy trong mắt các vị, tu luyện còn có điểm gì đặc biệt đáng để nghiên cứu?

Người da xám đáp:

— Bởi vì hai phương thức ấy không hoàn toàn giống nhau. Công nghệ của chúng tôi phụ thuộc vào thiết bị, năng lượng và những điều kiện vận hành cụ thể. Còn người tu luyện có thể trực tiếp tạo ra nhiều hiện tượng đặc biệt bằng năng lực của chính cơ thể mình.

— Nhưng các vị cũng có thể chế tạo những thiết bị nhỏ gọn, thậm chí tích hợp vào cơ thể?

— Đúng vậy. Tuy nhiên, những thiết bị ấy vẫn hoạt động dựa trên các nguyên lý mà chúng tôi đã nghiên cứu. Còn khả năng của người tu luyện dường như liên quan đến những phương thức tác động lên vật chất và không gian mà chúng tôi chưa hiểu hết.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhìn mô hình phi thuyền đang được hiển thị trở lại.

— Nếu xét về tốc độ di chuyển giữa các hệ sao, hiện tại tôi còn kém xa công nghệ của các vị. Nhưng nếu chỉ muốn bay từ nơi này đến một nơi khác trên Lam Tinh, tôi lại không cần chuẩn bị phi thuyền hay thiết bị gì cả.

Người da xám đáp:

— Đó chính là một trong những khác biệt đáng chú ý. Anh có thể thực hiện nhiều hoạt động mà nền văn minh của chúng tôi phải sử dụng thiết bị mới làm được.

Phong Vũ mỉm cười.

— Ngược lại, các vị có thể đưa hàng trăm người cùng nhiều thiết bị vượt qua những khoảng cách mà tôi hiện tại còn chưa thể tưởng tượng đến việc tự mình bay qua.

— Đúng vậy.

Hai bên đều bật cười.

Phong Vũ tiếp tục:

— Tôi từng nghĩ đến việc liệu những thần thông của người tu tiên có thể được giải thích bằng khoa học hay không. Nhưng càng tu luyện, tôi càng nhận ra có nhiều hiện tượng mình chưa đủ hiểu biết để mô tả rõ ràng. Có lẽ muốn tìm được lời giải thích, trước tiên phải biết chính xác những gì đang xảy ra.

Người da xám gật đầu.

— Chúng tôi cũng có quan điểm tương tự. Đối với những hiện tượng chưa hiểu được, việc quan sát và thu thập dữ liệu vẫn là bước cần thiết.

Phong Vũ nhìn người đối diện.

— Nhưng có một điểm khác biệt. Các vị chủ yếu tìm hiểu bằng thiết bị và các phương pháp nghiên cứu khoa học. Còn tôi, ngoài việc quan sát, có thể trực tiếp vận dụng pháp lực để cảm nhận những biến hóa ấy.

— Đúng vậy. Vì thế chúng tôi mới hy vọng có thể trao đổi với anh.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Tôi cũng rất muốn tìm hiểu công nghệ của các vị. Nhưng có lẽ chúng ta không nên vội cho rằng hai phương thức ấy có cùng một nguyên lý, chỉ vì chúng tạo ra những kết quả bề ngoài tương tự.

— Chúng tôi đồng ý.

Người da xám thu nhỏ mô hình trên bàn.

Phong Vũ cầm chiếc cốc lên, uống thêm một ngụm.

Anh chợt nhớ đến một điều từng nghe Tử Hà Chân Nhân nói. Vị tiền bối ấy đã tu luyện gần năm trăm năm, lĩnh ngộ hơn hai mươi phép thần thông trong Tam Sinh Nhật Nguyệt, nhưng vẫn mắc kẹt ở một bình cảnh suốt hơn năm mươi năm.

Ngay cả khi đã có công pháp, có người chỉ dẫn và có hàng trăm năm tu luyện, việc tiến thêm một bước vẫn không phải chuyện dễ dàng.

Trong khi đó, nền văn minh của những người da xám đã phát triển qua hàng triệu năm, có thể giải quyết vô số vấn đề bằng công nghệ, nhưng vẫn chưa tìm được cách bước vào con đường tu luyện.

Phong Vũ không biết hai vấn đề ấy có thể liên hệ với nhau đến mức nào. Anh chỉ cảm thấy bộ tài liệu mà họ chuẩn bị có lẽ sẽ chứa đựng không ít điều đáng nghiên cứu.

----------------------------------------------------------


### PHẦN 31 – GIỚI HẠN HIỆN TẠI CỦA PHONG VŨ

Sau một lúc trò chuyện, Phong Vũ quay lại vấn đề Không Gian Na Di.

— Nếu tôi hiểu đúng, phương thức dịch chuyển của các vị có thể đưa phi thuyền từ một tầng không gian sang tầng không gian khác. Còn Không Gian Na Di mà tôi vừa lĩnh ngộ hiện mới chỉ giúp tôi di chuyển giữa những vị trí trong cùng một không gian.

Người da xám đáp:

— Theo những gì anh mô tả, có thể hiểu như vậy. Nhưng chúng tôi chưa có đủ dữ liệu để xác định giới hạn thực sự của năng lực ấy.

Phong Vũ gật đầu.

— Tôi cũng chưa biết giới hạn của nó đến đâu. Nhưng ít nhất hiện tại, tôi chưa thể dùng Không Gian Na Di để trực tiếp đến Trái Đất.

— Anh đã từng thử chưa?

— Chưa. Tôi thậm chí còn chưa biết cách xác định vị trí của một thế giới thuộc tầng không gian khác bằng thần thông của mình.

Người da xám hỏi:

— Nếu có thể cung cấp cho anh những dữ liệu về đặc tính không gian của Trái Đất, liệu anh có sử dụng được không?

Phong Vũ suy nghĩ một lúc rồi lắc đầu.

— Tôi không chắc. Những dữ liệu khoa học của các vị chưa chắc đã tương ứng với cách tôi cảm nhận không gian khi vận dụng Tam Sinh Nhật Nguyệt. Hơn nữa, ngay cả việc dịch chuyển từ Lam Tinh đến Mặt Trăng cũng đã tiêu hao rất nhiều pháp lực. Nếu muốn đi sang một thế giới khác, có lẽ còn cần những thể ngộ mà hiện tại tôi chưa có.

Người da xám gật đầu.

— Điều đó có thể hiểu được.

Phong Vũ nhìn hình ảnh cánh cổng Bermuda vẫn còn hiển thị ở một góc bàn.

Anh nhớ đến lời người đối diện vừa nói: cánh cổng hiện chỉ cho phép đi qua một tuyến kết nối, dẫn đến thế giới mà cư dân ở đó gọi là Trái Đất.

Nếu có thể trực tiếp quan sát cánh cổng, biết đâu anh sẽ nhận ra một số biến hóa không gian có liên quan đến những gì mình vừa lĩnh ngộ.

Tuy nhiên, anh cũng không cho rằng chỉ cần nhìn thấy cánh cổng là có thể lập tức hiểu được nguyên lý của nó.

Phong Vũ hỏi:

— Các vị nói cánh cổng Bermuda hiện vẫn có thể đưa vật thể sang Trái Đất. Vậy một người tu tiên như tôi có thể đi qua được không?

Người da xám đáp:

— Theo những gì chúng tôi biết, cánh cổng có thể cho phép những vật thể và sinh vật phù hợp đi qua tuyến kết nối hiện tại. Nhưng chúng tôi không thể bảo đảm rằng mọi cá thể đều sẽ trải qua quá trình ấy theo cùng một cách.

— Các vị có từng quan sát người tu tiên đi qua chưa?

Người da xám nhìn anh.

— Có. Chúng tôi từng ghi nhận những trường hợp như vậy.

Phong Vũ lập tức chú ý.

— Họ đi vào rồi có trở ra không?

— Chúng tôi từng quan sát một người tu luyện đi vào cánh cổng, và trong một lần khác, một người tu luyện đi ra. Tuy nhiên, chúng tôi không thể xác định đó có phải cùng một người hay không.

Phong Vũ đặt chiếc cốc xuống.

— Vậy những người ấy đã tìm được cánh cổng bằng cách nào? Nếu vị trí của nó luôn thay đổi, hẳn họ phải có phương pháp đặc biệt mới có thể đến đúng nơi.

Người da xám đáp:

— Chúng tôi cũng từng đặt ra câu hỏi ấy. Có khả năng họ sở hữu một phương thức cảm nhận hoặc xác định vị trí cánh cổng mà chúng tôi chưa biết.

Phong Vũ suy nghĩ một lát, rồi hỏi tiếp:

— Các vị có từng trực tiếp tiếp xúc với họ không?

— Chưa. Những lần quan sát ấy đều diễn ra từ xa.

Phong Vũ nhìn những dải sáng đang chuyển động trong mô hình ba chiều.

Anh chợt muốn tận mắt xem thử cánh cổng thời không này có hình dạng ra sao.

— Các vị vừa nói có thiết bị có thể dò tìm vị trí hiện tại của cánh cổng, đúng không?

— Đúng vậy.

Phong Vũ mỉm cười.

— Vậy lát nữa có thể nhờ các vị quét thử một lần không? Nếu xác định được tọa độ, tôi muốn tự mình đến đó quan sát.


----------------------------------------------------------

# CỤM VI – DẤU VẾT TU TIÊN GIẢ VÀ BỘ HỒ SƠ NGHIÊN CỨU

### PHẦN 32 – TU TIÊN GIẢ TỪNG QUA CÁNH CỔNG

Người da xám nhìn Phong Vũ, sau đó quay sang người đồng hành, trao đổi vài câu bằng ngôn ngữ riêng.

Một lát sau, ông ta đưa tay điều chỉnh hình ảnh ba chiều trên bàn.

— Trước khi xác định vị trí hiện tại của cánh cổng, có lẽ anh sẽ muốn xem một số dữ liệu mà chúng tôi từng ghi nhận.

Phong Vũ gật đầu.

— Liên quan đến những người tu tiên mà các vị vừa nhắc đến?

— Đúng vậy. Trong thời gian nghiên cứu cánh cổng Bermuda, chúng tôi từng quan sát được hai trường hợp đặc biệt.

Hình ảnh trên bàn thay đổi.

Một vùng biển rộng lớn xuất hiện, phía trên là bầu trời xanh với những đám mây thưa. Giữa khoảng không có một khu vực được đánh dấu bằng những đường sáng mờ, biểu thị vị trí của cánh cổng thời không.

Sau đó, hình ảnh một người xuất hiện ở phía xa.

Do khoảng cách quan sát khá lớn, Phong Vũ chỉ nhìn thấy hình dáng tương đối của người ấy. Đó là một người có vóc dáng giống con người Lam Tinh, đang di chuyển giữa không trung mà không sử dụng bất kỳ phương tiện nào.

Người da xám giải thích:

— Đây là một trong những lần chúng tôi ghi nhận có người tu luyện tiếp cận cánh cổng.

Phong Vũ chăm chú quan sát.

Trong hình ảnh, người kia dừng lại ở một khoảng cách nhất định, dường như đang quan sát điều gì đó trước mặt. Sau một lúc, người ấy tiếp tục tiến lên.

Khi đến khu vực được đánh dấu là cánh cổng, thân hình đột nhiên biến mất.

Phong Vũ hỏi:

— Người này đã đi vào cánh cổng?

— Đúng vậy. Các thiết bị quan sát của chúng tôi ghi nhận sự thay đổi vị trí của người ấy trùng với khu vực kết nối không gian. Sau đó, chúng tôi không còn phát hiện được người ấy ở phía Lam Tinh.

— Các vị có theo dõi được người ấy ở đầu bên kia không?

— Không. Trong lần ghi nhận này, hệ thống của chúng tôi chỉ quan sát từ phía Lam Tinh.

Phong Vũ gật đầu.

Người da xám tiếp tục điều chỉnh hình ảnh.

Lần này, khung cảnh vẫn là một vùng biển rộng lớn, nhưng điều kiện ánh sáng và vị trí quan sát đã khác.

Ban đầu, trong khu vực được đánh dấu không có ai.

Một lát sau, hình ảnh xuất hiện một dao động nhỏ. Ngay tiếp đó, một người đột nhiên hiện ra giữa không trung.

Người ấy dừng lại trong chốc lát rồi rời khỏi khu vực bằng phương thức phi hành.

— Đây là trường hợp thứ hai — người da xám nói. — Chúng tôi quan sát được một người tu luyện đi ra từ cánh cổng.

Phong Vũ nhìn kỹ hình ảnh.

— Hai lần này cách nhau bao lâu?

Người da xám cho biết đó là hai lần quan sát riêng biệt, không diễn ra liên tiếp. Ông ta cũng giải thích rằng dữ liệu thu được trong cả hai trường hợp đều không đủ để nhận dạng chắc chắn người xuất hiện.

Phong Vũ hỏi:

— Vậy các vị có xác định được người đi vào và người đi ra là cùng một người hay không?

— Không. Chúng tôi không có đủ căn cứ để kết luận.

— Có thể là hai người khác nhau?

— Hoàn toàn có thể.

Phong Vũ nhìn lại hình ảnh người thứ hai vừa xuất hiện từ cánh cổng.

Dù chỉ là những hình ảnh được ghi nhận từ xa, anh vẫn có thể nhận ra một điểm đáng chú ý: cả hai người đều di chuyển trong không trung mà không cần thiết bị hỗ trợ.

Nếu những dữ liệu này chính xác, ít nhất đã có tu tiên giả biết đến sự tồn tại của cánh cổng Bermuda và từng sử dụng nó.

Anh hỏi:

— Các vị có biết họ thuộc môn phái nào hoặc tu luyện công pháp gì không?

Người da xám lắc đầu.

— Chúng tôi không có thông tin ấy.

— Còn thực lực của họ?

— Chúng tôi chỉ có thể ghi nhận những năng lực được thể hiện trong quá trình quan sát. Không thể đánh giá đầy đủ cảnh giới tu luyện của họ.

Phong Vũ không hỏi thêm.

Anh từng gặp không ít tu tiên giả có đạo hạnh cao thâm. Có những người bề ngoài trông chẳng khác gì người bình thường, nhưng thực lực chân chính lại vượt xa những gì người khác có thể tưởng tượng.

Chỉ dựa vào một đoạn hình ảnh ngắn, ngay cả anh cũng khó xác định cảnh giới của hai người kia.

----------------------------------------------------------------


### PHẦN 33 – HỌ TÌM THẤY CÁNH CỔNG BẰNG CÁCH NÀO?

Phong Vũ nhìn khu vực được đánh dấu trên hình ảnh ba chiều, chợt nghĩ đến một vấn đề.

— Cánh cổng này luôn thay đổi vị trí, đúng không?

— Đúng vậy.

— Vậy hai người tu tiên kia làm sao tìm được nó? Chẳng lẽ họ cũng có thiết bị dò tìm giống các vị?

Người da xám đáp:

— Chúng tôi không phát hiện dấu hiệu cho thấy họ sử dụng thiết bị công nghệ. Nhưng cũng không thể loại trừ hoàn toàn khả năng họ mang theo những vật phẩm có công dụng đặc biệt.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

Trong giới tu tiên, pháp bảo có rất nhiều loại. Anh từng thấy những vật phẩm có khả năng chứa đựng một lượng vật chất lớn hơn nhiều so với kích thước bên ngoài, cũng từng nghe nói đến những pháp bảo có công dụng dò tìm hoặc cảm nhận những hiện tượng đặc biệt.

Nếu một tu tiên giả sở hữu pháp bảo có khả năng phát hiện sự biến đổi không gian, việc tìm được cánh cổng Bermuda cũng không phải điều không thể tưởng tượng.

Nhưng còn một khả năng khác.

— Có lẽ họ không cần dùng đến pháp bảo — Phong Vũ nói. — Nếu đạo hạnh đủ cao, biết đâu họ có thể trực tiếp cảm nhận được sự tồn tại của cánh cổng.

Người da xám gật đầu.

— Chúng tôi cũng từng đưa ra giả thuyết tương tự.

— Các vị có bằng chứng gì không?

— Chưa có bằng chứng trực tiếp. Nhưng trong cả hai trường hợp, những người tu luyện dường như đều biết vị trí của cánh cổng trước khi tiếp cận. Họ không biểu hiện giống những phương tiện vô tình đi vào vùng không gian bất thường.

Phong Vũ hỏi:

— Người đi vào cánh cổng có dừng lại quan sát một lúc, phải không?

— Đúng vậy.

— Còn người đi ra thì sao?

— Người ấy xuất hiện từ khu vực kết nối, dừng lại trong một khoảng thời gian ngắn rồi rời đi.

Phong Vũ nhìn hình ảnh đang được phát lại.

Nếu chỉ xét hành động bên ngoài, người thứ nhất rõ ràng đã chủ động tiếp cận cánh cổng. Còn người thứ hai có thể đã biết mình sẽ xuất hiện ở đâu, nhưng chỉ từ đoạn hình ảnh ấy thì chưa thể xác định.

Anh hỏi tiếp:

— Các vị đã từng thử liên lạc với họ chưa?

— Chúng tôi chưa từng trực tiếp tiếp xúc với hai người này.

— Vì sao?

— Thời gian quan sát tương đối ngắn. Hơn nữa, trong cả hai trường hợp, chúng tôi không có điều kiện thích hợp để tiến hành tiếp xúc trực tiếp.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhìn người da xám, nói:

— Nếu sau này gặp được những người tu tiên có đạo hạnh cao thâm, tôi có thể thử hỏi xem họ đã từng nghe đến cánh cổng thời không ở Bermuda hay chưa.

— Nếu có thêm thông tin, chúng tôi rất mong được trao đổi với anh.

— Được. Nhưng tôi không dám chắc sẽ tìm được người biết chuyện này.

Phong Vũ nhớ đến Tử Hà Chân Nhân.

Vị tiền bối ấy đã sống gần năm trăm năm, từng gặp rất nhiều người tu tiên và biết không ít chuyện kỳ lạ trên Lam Tinh. Nếu muốn tìm hiểu xem giới tu tiên có biết đến những cánh cổng thời không hay không, Tử Hà có lẽ là một trong những người thích hợp để hỏi.

Tuy nhiên, lúc này Phong Vũ vẫn muốn tự mình quan sát cánh cổng trước.

Anh quay sang người da xám.

— Các vị có thể cho tôi xem thiết bị dùng để xác định vị trí hiện tại của nó không?

----------------------------------------------------------------


### PHẦN 34 – THIẾT BỊ DÒ TÌM

Người da xám đứng dậy.

— Được. Mời anh đi theo chúng tôi.

Phong Vũ cũng đứng lên.

Hai người dẫn anh rời khỏi phòng tiếp khách, đi qua một hành lang rồi đến một khu vực khác trong căn cứ.

Trên đường đi, Phong Vũ nhìn thấy thêm một số người da xám đang làm việc trước những thiết bị có hình dạng khác nhau. Một vài người ngẩng đầu nhìn anh, sau đó lại tiếp tục công việc.

Khu vực mà họ đến là một căn phòng tương đối rộng. Ở giữa có một bàn điều khiển lớn, phía trước là một bề mặt hiển thị hình cong. Trên đó xuất hiện nhiều hình ảnh và ký hiệu liên tục thay đổi.

Một người da xám đang làm việc trong phòng quay lại chào.

Người dẫn đường trao đổi với ông ta vài câu, sau đó giải thích với Phong Vũ:

— Đây là một trong những khu vực điều khiển hệ thống quan sát không gian của căn cứ. Chúng tôi có thể sử dụng nó để dò tìm những biến đổi đặc biệt trong vùng biển Bermuda.

Phong Vũ nhìn màn hình phía trước.

— Thiết bị này hoạt động giống radar của con người?

— Xét về mục đích sử dụng thì có phần tương tự. Nhưng radar thông thường phát hiện vật thể dựa trên những tín hiệu phản xạ, còn hệ thống này được thiết kế để nhận biết một số biến đổi của cấu trúc không gian.

— Những biến đổi ấy có thể đo được?

— Chúng tôi có thể ghi nhận một số đặc tính và sử dụng chúng để xác định vị trí vùng bất thường. Tuy nhiên, việc đo được không có nghĩa chúng tôi đã hiểu đầy đủ nguyên nhân tạo ra chúng.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhìn những hình ảnh đang thay đổi trên màn hình. Có những đường cong, những vùng sáng tối và nhiều ký hiệu mà anh không nhận ra.

Dù có Thiên Mục, anh cũng không thể chỉ nhìn vào thiết bị rồi lập tức hiểu được nguyên lý vận hành.

Người da xám tiếp tục:

— Khi cánh cổng thay đổi vị trí, hệ thống có thể ghi nhận sự thay đổi của vùng không gian bất thường. Chúng tôi sử dụng những dữ liệu ấy để xác định tọa độ hiện tại.

Phong Vũ hỏi:

— Nếu cánh cổng di chuyển quá nhanh thì sao?

— Khi ấy chúng tôi cần cập nhật liên tục. Trong một số trường hợp, độ chính xác của kết quả có thể giảm xuống.

— Vậy hiện tại các vị có biết nó đang ở đâu không?

— Chúng tôi có dữ liệu từ lần quan sát trước, nhưng cần thực hiện một lượt quét mới để xác định chính xác hơn.

Phong Vũ mỉm cười.

— Vậy phiền các vị quét thử một lần. Tôi muốn đến đó quan sát trực tiếp.

Người da xám gật đầu, quay sang nhân viên đang điều khiển hệ thống.

Sau một cuộc trao đổi ngắn, trên màn hình xuất hiện một hình ảnh mới.

Phong Vũ nhìn thấy bản đồ ba chiều của một vùng biển rộng lớn. Những lớp dữ liệu lần lượt hiện lên, bao gồm bề mặt đại dương, địa hình dưới đáy biển và một số khu vực được đánh dấu.

Một vùng sáng bắt đầu lan rộng trên bản đồ.

Người da xám giải thích:

— Hệ thống đang tiến hành dò tìm. Quá trình này cần một khoảng thời gian.

Phong Vũ gật đầu.

— Không vội. Tôi còn muốn xem bộ tài liệu mà các vị đã chuẩn bị.

— Vậy chúng ta có thể trở lại phòng bên cạnh. Khi có kết quả, hệ thống sẽ thông báo.

Hai người dẫn Phong Vũ rời khỏi khu vực điều khiển.

----------------------------------------------------------------


### PHẦN 35 – BỘ HỒ SƠ ĐƯỢC CHUYỂN GIAO

Khi trở lại phòng tiếp khách, một người da xám khác đã mang đến một thiết bị lưu trữ nhỏ cùng một màn hình mỏng.

Người quen của Phong Vũ giới thiệu:

— Đây là bộ tài liệu mà chúng tôi đã hứa chuyển cho anh. Chúng tôi đã sắp xếp lại nội dung và chuyển sang tiếng Anh để anh thuận tiện nghiên cứu.

Phong Vũ nhận lấy thiết bị.

— Cảm ơn các vị. Tôi có thể xem ngay bây giờ không?

— Tất nhiên.

Người da xám hướng dẫn anh cách sử dụng màn hình và truy cập các phần tài liệu.

Phong Vũ nhanh chóng làm quen với thao tác. Trên màn hình xuất hiện một danh mục khá dài, được chia thành nhiều nhóm nội dung.

Anh mở phần đầu tiên.

Những trang tài liệu bằng tiếng Anh lần lượt hiện ra, kèm theo nhiều hình ảnh, sơ đồ và bảng số liệu.

Phong Vũ đọc qua một số tiêu đề.

Phần lớn nội dung ban đầu liên quan đến di truyền học, cấu trúc gen và những đặc điểm sinh học của các cá thể thuộc chủng tộc người da xám.

Anh mở một tài liệu khác.

Lần này, nội dung đề cập đến những biến đổi trong cấu trúc di truyền qua các giai đoạn phát triển của nền văn minh họ. Một số sơ đồ thể hiện những đặc điểm sinh học khác biệt giữa tổ tiên xa xưa và những cá thể hiện tại.

Phong Vũ dừng lại ở một hình ảnh so sánh.

Anh nhớ đến lời người da xám từng kể: tổ tiên của họ vốn xuất phát từ Lam Tinh hơn hai triệu năm trước. Trải qua thời gian phát triển lâu dài và nhiều biến đổi, hình thái cơ thể hiện tại đã khác xa con người Lam Tinh.

Anh hỏi:

— Các vị đã nghiên cứu khá sâu về những biến đổi di truyền của chính mình?

Người da xám đáp:

— Đúng vậy. Đây là một trong những hướng nghiên cứu quan trọng. Chúng tôi muốn xác định liệu những thay đổi trong cấu trúc sinh học có liên quan đến việc chủng tộc mình không thể bước vào quá trình tu luyện hay không.

Phong Vũ gật đầu, tiếp tục xem.

Sau phần di truyền học là một nhóm tài liệu khác.

Anh mở danh mục, nhận thấy nội dung chủ yếu liên quan đến vật lý lượng tử, cấu trúc vi mô của vật chất và một số giả thuyết về những hiện tượng chưa được giải thích đầy đủ.

Có những thuật ngữ Phong Vũ đã từng gặp trong các tài liệu khoa học trên Lam Tinh, nhưng cũng có nhiều khái niệm hoàn toàn xa lạ.

Một số công trình nghiên cứu đề cập đến mối liên hệ giữa trạng thái của vật chất và những biến đổi năng lượng đặc biệt. Một số khác tập trung vào những hiện tượng được ghi nhận khi quan sát người tu luyện vận dụng pháp lực.

Phong Vũ đọc qua vài trang rồi hỏi:

— Các vị đang thử tìm mối liên hệ giữa pháp lực và những hiện tượng ở cấp độ vi mô?

— Đó là một trong những hướng nghiên cứu. Chúng tôi chưa xác định được bản chất của pháp lực, nên đã thử tiếp cận từ nhiều phương diện khác nhau.

— Có kết quả gì đáng chú ý không?

— Có một số dữ liệu và giả thuyết, nhưng chưa đủ để xây dựng một lý thuyết hoàn chỉnh. Chúng tôi đã đưa những phần có liên quan vào bộ tài liệu này.

Phong Vũ tiếp tục lật qua vài trang.

Những sơ đồ và bảng số liệu khá phức tạp. Anh có thể hiểu một phần nội dung, nhưng muốn đánh giá nghiêm túc các giả thuyết ấy, chắc chắn cần nhiều thời gian hơn.

Anh tạm đóng tài liệu, quay lại danh mục chính.

----------------------------------------------------------------


### PHẦN 36 – MỘT BỘ TÀI LIỆU CÓ CHỌN LỌC

Phong Vũ nhìn danh mục trên màn hình, hỏi:

— Bộ tài liệu này có vẻ khá lớn. Các vị đã chọn lọc từ những công trình nghiên cứu trước đây?

Người da xám đáp:

— Đúng vậy. Chúng tôi chỉ tổng hợp những nội dung có liên quan trực tiếp đến vấn đề mà hai bên từng trao đổi.

— Làm thế nào để các vị cũng có thể tu luyện?

— Chính xác.

Phong Vũ gật đầu.

Anh đã nhận ra điều ấy khi xem qua những phần đầu tiên.

Dù tài liệu trải rộng trên nhiều lĩnh vực, phần lớn đều tập trung vào một câu hỏi chung: tại sao người Lam Tinh có thể bước vào con đường tu luyện, trong khi chủng tộc người da xám lại chưa tìm được phương thức tương tự?

Những nghiên cứu về di truyền học nhằm tìm hiểu sự khác biệt trong cấu trúc sinh học. Những nghiên cứu về vật lý lượng tử và cấu trúc vi mô của vật chất lại tìm cách tiếp cận các hiện tượng liên quan đến pháp lực từ một phương diện khác.

Phong Vũ hỏi:

— Trong quá trình nghiên cứu, các vị có từng so sánh cơ thể người Lam Tinh với cơ thể của tổ tiên mình không?

— Có. Chúng tôi đã thực hiện nhiều nghiên cứu so sánh. Tuy nhiên, những dữ liệu về tổ tiên xa xưa không phải lúc nào cũng đầy đủ, và việc xác định mối liên hệ giữa những khác biệt sinh học với khả năng tu luyện vẫn còn rất khó khăn.

— Các vị có cho rằng chính những biến đổi di truyền trong hơn hai triệu năm qua đã khiến chủng tộc mình không thể tu luyện?

Người da xám đáp:

— Đó là một giả thuyết, nhưng chưa được chứng minh. Chúng tôi cũng đã xem xét những khả năng khác.

Phong Vũ gật đầu.

Anh không vội đưa ra nhận xét.

Ngay cả trên Lam Tinh, không phải người nào cũng có thể tu luyện đến cảnh giới cao. Căn cơ, công pháp, điều kiện tu luyện và khả năng thể ngộ đều có thể ảnh hưởng đến kết quả. Nếu chỉ nhìn vào sự khác biệt giữa cấu trúc gen của hai chủng tộc mà kết luận nguyên nhân, e rằng quá đơn giản.

Người da xám nói tiếp:

— Chúng tôi hy vọng anh có thể xem xét những dữ liệu này từ góc độ của một người thực sự tu luyện. Có những vấn đề mà chúng tôi chưa biết nên tiếp cận như thế nào.

Phong Vũ mỉm cười.

— Tôi hiểu. Nhưng các vị cũng đừng kỳ vọng quá nhiều. Tôi có thể hiểu một số vấn đề về tu luyện, nhưng di truyền học và vật lý lượng tử không phải lĩnh vực chuyên môn của tôi.

— Chúng tôi không yêu cầu anh phải giải quyết toàn bộ vấn đề. Nếu anh có thể chỉ ra một số điểm đáng chú ý hoặc đưa ra những nhận xét mà chúng tôi chưa từng nghĩ đến, điều đó cũng đã có giá trị.

Phong Vũ gật đầu.

— Vậy tôi sẽ thử xem.

Anh nhìn lại danh mục tài liệu.

Rõ ràng đây chỉ là một phần nhỏ trong kho tri thức khổng lồ mà nền văn minh người da xám đã tích lũy qua hàng triệu năm. Những lĩnh vực không liên quan đến vấn đề tu luyện hầu như không xuất hiện trong bộ hồ sơ.

Phong Vũ cũng không có ý định yêu cầu họ cung cấp thêm toàn bộ kiến thức của mình.

Đối phương đã chủ động lựa chọn và chia sẻ những kết quả nghiên cứu liên quan đến vấn đề đang quan tâm. Đối với anh, chừng ấy đã đủ để có nhiều điều tìm hiểu.

----------------------------------------------------------------


### PHẦN 37 – LỜI HẸN NGHIÊN CỨU

Phong Vũ tiếp tục xem qua một số phần khác của bộ hồ sơ.

Có những tài liệu chỉ dài vài chục trang, nhưng cũng có những phần bao gồm rất nhiều bảng số liệu, hình ảnh và ghi chép thí nghiệm.

Anh nhận thấy muốn đọc hết toàn bộ nội dung, có lẽ phải dành không ít thời gian.

Đặc biệt, một số thuật ngữ khoa học trong tài liệu dù đã được chuyển sang tiếng Anh nhưng vẫn sử dụng những khái niệm mà nền khoa học Lam Tinh chưa có cách diễn đạt tương ứng.

Phong Vũ hỏi:

— Nếu trong quá trình đọc, tôi gặp những chỗ không hiểu, có thể liên lạc với các vị để hỏi thêm không?

Người da xám đáp:

— Tất nhiên. Chúng tôi đã chuẩn bị phần giải thích cho một số khái niệm quan trọng. Nếu anh cần trao đổi sâu hơn, chúng tôi có thể sắp xếp những người phụ trách từng lĩnh vực trả lời.

— Vậy thì tốt.

Phong Vũ mở một tài liệu về cấu trúc di truyền, đọc thêm vài đoạn rồi đóng lại.

— Tôi sẽ mang bộ hồ sơ này về nghiên cứu kỹ hơn. Có lẽ phải mất một thời gian mới có thể hiểu được những nội dung quan trọng.

— Chúng tôi không yêu cầu anh phải đưa ra kết quả trong một thời hạn cụ thể.

Phong Vũ mỉm cười.

— Nếu phát hiện được điều gì có ích, tôi sẽ thông báo lại. Nhưng tôi không dám hứa chắc có thể tìm ra phương pháp giúp các vị tu luyện.

Người da xám gật đầu.

— Chúng tôi hiểu. Vấn đề này đã được nghiên cứu trong thời gian rất dài. Ngay cả với những nguồn lực hiện có, chúng tôi vẫn chưa tìm được lời giải.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi nói:

— Theo kinh nghiệm của tôi, việc tu luyện không chỉ liên quan đến cấu trúc cơ thể. Có những giai đoạn, dù pháp lực đã tích lũy đủ nhiều, người tu tiên vẫn không thể tiến thêm nếu chưa có thể ngộ tương ứng.

— Chúng tôi từng ghi nhận hiện tượng tương tự trong những tài liệu tu luyện.

— Nhưng thể ngộ lại rất khó đo lường. Chẳng hạn như Không Gian Na Di mà tôi vừa lĩnh ngộ. Trước đây tôi đã có đủ công lực để phi hành rất xa, nhưng vẫn không biết cách dịch chuyển tức thời. Đến khi hiểu ra một số biến hóa của Tam Sinh Nhật Nguyệt, tôi mới có thể thực hiện được.

Người da xám hỏi:

— Anh có thể xác định chính xác điều gì đã thay đổi trong quá trình ấy không?

Phong Vũ suy nghĩ một lúc.

— Tôi có thể mô tả cách vận chuyển pháp lực và những cảm nhận của bản thân. Nhưng nếu hỏi vì sao đến thời điểm ấy tôi mới hiểu được, còn trước đó thì không, tôi cũng khó đưa ra một câu trả lời hoàn chỉnh.

— Điều đó rất đáng chú ý.

Phong Vũ cười.

— Có lẽ sau này, nếu các vị thực sự tìm được cách bước vào tu luyện, chúng ta sẽ có thêm điều kiện để nghiên cứu vấn đề này.

Người da xám đáp:

— Chúng tôi cũng hy vọng như vậy.

Phong Vũ cất thiết bị lưu trữ vào túi, sau đó hỏi thêm vài câu về cách mở tài liệu trên máy tính thông thường.

Người da xám giải thích rằng họ đã chuẩn bị một phiên bản có thể đọc bằng những thiết bị mà con người Lam Tinh đang sử dụng. Những dữ liệu cần phần mềm chuyên dụng cũng đã được chuyển đổi sang hình thức phù hợp.

Phong Vũ kiểm tra lại một lần, xác nhận mình có thể sử dụng bộ hồ sơ sau khi trở về.

Đúng lúc ấy, một tín hiệu ngắn vang lên từ thiết bị liên lạc của người da xám.

Ông ta nhìn thông tin vừa nhận được rồi quay sang Phong Vũ.

— Hệ thống dò tìm đã hoàn thành lượt quét.

----------------------------------------------------------------


### PHẦN 38 – TỌA ĐỘ ĐƯỢC XÁC ĐỊNH

Phong Vũ đứng dậy.

— Đã tìm thấy cánh cổng?

— Đúng vậy. Chúng tôi vừa xác định được vị trí hiện tại của nó.

Hai người da xám dẫn anh trở lại khu vực điều khiển.

Trên màn hình lớn, bản đồ ba chiều của vùng biển Bermuda đã được thu nhỏ. Một khu vực trên bản đồ được đánh dấu bằng những đường sáng nổi bật, bên cạnh là một số thông tin tọa độ.

Người phụ trách hệ thống điều chỉnh hình ảnh, phóng lớn khu vực vừa phát hiện.

Phong Vũ nhìn thấy một vùng không gian bất thường được biểu diễn bằng những dải sáng chuyển động chậm rãi. Hình dạng của nó có phần giống mô hình cánh cổng mà anh đã xem trước đó, nhưng vị trí và kích thước hiển thị có những khác biệt nhất định.

Người da xám giải thích:

— Đây là vị trí hiện tại của cánh cổng theo kết quả quét mới nhất. Chúng tôi đã xác định được tọa độ và một số đặc điểm của vùng không gian bất thường.

Phong Vũ hỏi:

— Nó cách căn cứ bao xa?

Người da xám đưa ra khoảng cách ước tính dựa trên kết quả đo đạc, đồng thời chỉ vị trí tương đối giữa căn cứ và cánh cổng trên bản đồ.

Phong Vũ nhìn qua, ghi nhớ phương hướng.

Với khả năng Không Gian Na Di hiện tại, khoảng cách ấy không phải trở ngại đáng kể.

Anh hỏi:

— Tọa độ này có thể thay đổi nhanh không?

— Có thể. Cánh cổng đang trong trạng thái dịch chuyển, nhưng hiện tại sự thay đổi vị trí chưa quá lớn. Nếu anh đến ngay, nhiều khả năng vẫn có thể tìm thấy nó gần khu vực được chỉ định.

— Nếu nó di chuyển khỏi vị trí ấy thì sao?

— Anh có thể liên lạc lại với chúng tôi. Hệ thống sẽ cập nhật tọa độ mới.

Phong Vũ gật đầu.

Người da xám chuyển thông tin tọa độ sang thiết bị liên lạc của anh, đồng thời cung cấp thêm một số dữ liệu để thuận tiện cho việc xác định vị trí.

Phong Vũ mở ra xem, kiểm tra lại một lần.

— Được rồi. Tôi sẽ đến đó ngay.

Người da xám hỏi:

— Anh dự định chỉ quan sát hay muốn thử đi qua cánh cổng?

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Trước mắt tôi chỉ muốn quan sát. Tôi vừa lĩnh ngộ Không Gian Na Di, nên khá tò mò về những biến hóa không gian ở khu vực ấy. Còn chuyện đi qua cánh cổng, tôi chưa quyết định.

— Chúng tôi hiểu. Tuy nhiên, anh nên chú ý rằng ranh giới của vùng không gian bất thường không phải lúc nào cũng ổn định. Nếu tiếp cận quá gần, có thể xảy ra những hiện tượng khó dự đoán.

Phong Vũ gật đầu.

— Tôi sẽ cẩn thận.

Anh nhìn lại hình ảnh trên màn hình.

— Các vị có thể quan sát được phía bên kia cánh cổng từ đây không?

— Không trực tiếp theo phương thức đang sử dụng. Hệ thống hiện chủ yếu xác định vị trí và trạng thái của vùng kết nối ở phía Lam Tinh.

— Tôi hiểu.

Phong Vũ quay sang hai người da xám quen biết.

— Hôm nay cảm ơn các vị đã mời tôi đến tham quan căn cứ, lại còn chuẩn bị bộ tài liệu nghiên cứu này. Tôi sẽ mang về xem kỹ. Nếu có phát hiện gì đáng chú ý, tôi sẽ liên lạc lại.

Người da xám đáp:

— Chúng tôi cũng rất vui vì có dịp trao đổi với anh. Hy vọng những tài liệu ấy sẽ hữu ích.

— Tôi cũng hy vọng vậy.

Hai bên trò chuyện thêm vài câu rồi cùng đi ra ngoài.

Người dẫn đường đưa Phong Vũ trở lại khu vực lối vào. Trên đường, anh đi ngang qua một hành lang nhìn xuống khoang chứa phi thuyền. Qua lớp vách trong suốt, anh có thể thấy một chiếc đĩa bay đang được một số người da xám kiểm tra, bên cạnh là những thiết bị có hình dạng khá lạ mắt.

Phong Vũ dừng lại quan sát một lát, sau đó tiếp tục bước đi.

Khi đến khoang chuyển tiếp, người dẫn đường mở cửa và giải thích ngắn gọn cách rời khỏi căn cứ.

Phong Vũ quay lại chào.

— Hẹn gặp lại các vị.

— Hẹn gặp lại, Phong Vũ.

Cửa phía trong đóng lại.

Một lát sau, nước biển tràn vào khoang chuyển tiếp. Khi áp suất hai bên đã được cân bằng, cửa phía ngoài từ từ mở ra.

Phong Vũ vận dụng pháp lực, rời khỏi căn cứ và tiến vào vùng nước tối đen bên ngoài ngọn núi ngầm.

Anh không lập tức trở lên mặt biển mà dừng lại một lúc, lấy thiết bị liên lạc ra kiểm tra tọa độ vừa nhận.

Sau khi xác định phương hướng, Phong Vũ cất thiết bị, vận chuyển Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Không Gian Na Di được thi triển.

Thân hình anh biến mất khỏi vùng nước trước lối vào căn cứ.


----------------------------------------------------------------

# CỤM VII – THIÊN MỤC NHÌN THẤY CÁNH CỔNG

### PHẦN 39 – RỜI CĂN CỨ

Sau khi rời khỏi căn cứ dưới ngọn núi ngầm, Phong Vũ dừng lại giữa làn nước biển tối đen, kiểm tra lần cuối tọa độ mà nhóm người ngoài hành tinh vừa cung cấp.

Trên thiết bị liên lạc, vị trí của cánh cổng Bermuda được đánh dấu giữa một vùng biển rộng lớn. Bên cạnh là những thông tin về độ cao tương đối và thời điểm hệ thống hoàn thành lượt quét.

Phong Vũ đối chiếu tọa độ ấy với vị trí hiện tại của mình, sau đó ngẩng đầu nhìn về một phương hướng.

Nếu sử dụng thần thông phi hành, anh cũng có thể đến nơi trong thời gian rất ngắn. Nhưng sau khi lĩnh ngộ Không Gian Na Di, việc vượt qua những khoảng cách như thế này đã trở nên thuận tiện hơn nhiều.

Anh cất thiết bị, vận chuyển Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Pháp lực trong cơ thể lưu chuyển theo phương thức quen thuộc. Phong Vũ tập trung tâm niệm vào khu vực đã xác định, đồng thời cảm nhận mối liên hệ giữa vị trí hiện tại và điểm đến.

Khác với lần dịch chuyển từ Lam Tinh đến Mặt Trăng, lần này anh không cần duy trì trạng thái chuẩn bị quá lâu. Chỉ sau vài giây, cảm giác về vị trí đích đã trở nên rõ ràng.

Phong Vũ thuận theo sự biến hóa của pháp lực.

Cảnh vật xung quanh lập tức thay đổi.

Ngọn núi ngầm cùng những vách đá tối đen biến mất. Thay vào đó là một vùng nước biển khác, không có địa hình đặc biệt nào trong phạm vi gần.

Phong Vũ dừng lại, cảm nhận trạng thái bản thân.

Lượng pháp lực tiêu hao không lớn. So với lần dịch chuyển hàng trăm nghìn kilomet đến Mặt Trăng, mức tiêu hao lần này nhỏ hơn rất nhiều, cũng không tạo ra cảm giác phải liên tục duy trì một trạng thái vận công căng thẳng.

Anh lấy thiết bị liên lạc ra kiểm tra.

Vị trí hiện tại đã ở gần tọa độ mà nhóm người ngoài hành tinh cung cấp.

Phong Vũ cất thiết bị, sau đó vận dụng thần thông phi hành, từ từ tiến lên phía mặt biển.

Một lát sau, anh xuyên qua mặt nước, bay lên không trung.

Ánh nắng chiếu xuống vùng biển rộng lớn. Những con sóng nối tiếp nhau trải dài đến tận chân trời, hoàn toàn không có dấu hiệu nào cho thấy gần đây tồn tại một cánh cổng có thể đưa vật thể sang thế giới khác.

Phong Vũ dừng lại giữa không trung, nhìn quanh một lượt.

------------------------------------------------------------------


### PHẦN 40 – MỘT VÙNG BIỂN BÌNH THƯỜNG

Trước mắt Phong Vũ chỉ là một vùng biển xanh thẳm.

Phía xa có vài đám mây trắng trôi chậm trên bầu trời. Mặt nước phản chiếu ánh nắng, thỉnh thoảng xuất hiện những vệt sáng lấp lánh khi sóng biển nhô lên rồi hạ xuống.

Không có xoáy nước khổng lồ, cũng không có những cột sáng kỳ lạ hay một cánh cửa hữu hình treo lơ lửng giữa không trung.

Phong Vũ nhìn về phía tọa độ được đánh dấu.

Theo dữ liệu của người ngoài hành tinh, cánh cổng hiện đang ở khu vực phía trước, cách vị trí anh đứng không quá xa.

Anh thử quan sát bằng mắt thường.

Không có gì khác biệt.

Phong Vũ bay thêm một đoạn, sau đó dừng lại.

Anh nhìn xuống mặt biển, rồi ngẩng đầu quan sát khoảng không phía trên. Ngay cả khi tập trung thị lực đến mức cao nhất mà không sử dụng Thiên Mục, anh vẫn không nhận ra bất kỳ dấu hiệu rõ rệt nào.

Nếu không được cung cấp tọa độ từ trước, anh có lẽ sẽ bay ngang qua khu vực này mà không chú ý đến điều gì đặc biệt.

Phong Vũ nhớ lại những câu chuyện về tàu thuyền và máy bay mất tích ở Bermuda.

Một người bình thường điều khiển máy bay đi qua đây, nếu không có thiết bị đặc biệt, rất có thể sẽ không nhận ra vùng không gian phía trước có gì bất thường. Ngay cả những người có kinh nghiệm hàng chục năm đi biển cũng khó phát hiện một hiện tượng hoàn toàn không biểu hiện qua thị giác thông thường.

Anh lấy thiết bị liên lạc ra, đối chiếu tọa độ thêm một lần nữa.

Vị trí không có sai lệch đáng kể.

Phong Vũ cất thiết bị, tập trung tâm niệm.

Thiên Mục được vận dụng.

Trong khoảnh khắc, cảnh tượng trước mắt anh bắt đầu xuất hiện những biến hóa.

------------------------------------------------------------------


### PHẦN 41 – NHỮNG DẢI SÁNG TỰA CỰC QUANG

Giữa khoảng không vốn hoàn toàn bình thường, Phong Vũ nhìn thấy những dải sáng kỳ lạ.

Chúng không có hình dạng của một cánh cửa thông thường, cũng không tạo thành một mặt phẳng cố định. Thay vào đó, nhiều dải sáng mờ đan xen vào nhau, uốn lượn và chuyển động chậm rãi trong một khu vực tương đối rộng.

Có những dải sáng kéo dài theo chiều ngang, có những dải lại cong xuống hoặc vươn lên, tạo thành những hình thái liên tục thay đổi.

Màu sắc của chúng khá đặc biệt.

Một số dải mang sắc xanh nhạt, một số khác pha tím hoặc trắng bạc. Khi chuyển động, những màu sắc ấy hòa lẫn vào nhau, lúc đậm lúc nhạt, giống như những tấm lụa mỏng đang chậm rãi lay động trong gió.

Phong Vũ hơi ngạc nhiên.

Cảnh tượng này khiến anh nhớ đến những hình ảnh cực quang từng xem trong các chương trình khoa học.

Ở những vùng gần cực Bắc của Lam Tinh, đôi khi bầu trời đêm xuất hiện những dải sáng nhiều màu sắc, kéo dài và chuyển động như những tấm màn khổng lồ. Hiện tượng trước mắt anh có hình thái khá giống như vậy.

Nhưng có một điểm khác biệt rất rõ ràng.

Những dải sáng này không xuất hiện trên bầu trời theo cách thông thường. Chúng dường như tồn tại ngay trong một vùng không gian nhất định, không phụ thuộc vào những đám mây hay ánh sáng mặt trời xung quanh.

Phong Vũ tập trung quan sát.

Anh nhận thấy các dải sáng không đứng yên. Có những đoạn từ từ mở rộng, trong khi những đoạn khác thu hẹp lại. Đôi lúc, hai dải sáng giao nhau rồi tiếp tục tách ra, tạo thành những hình dạng mới.

Tuy nhiên, sự chuyển động ấy khá chậm, không giống những luồng năng lượng đang bùng phát dữ dội.

Phong Vũ nhìn một lúc, sau đó thu hồi Thiên Mục.

Ngay lập tức, tất cả những dải sáng biến mất.

Trước mắt anh lại chỉ còn vùng biển xanh cùng bầu trời đầy nắng.

Phong Vũ chớp mắt, nhìn kỹ về phía trước.

Không có gì.

Anh lại vận dụng Thiên Mục.

Những dải sáng lập tức xuất hiện trở lại, vẫn ở khu vực vừa rồi, tiếp tục chuyển động chậm rãi.

Phong Vũ thử thu hồi rồi vận dụng Thiên Mục thêm vài lần.

Kết quả đều giống nhau.

Khi sử dụng thị giác thông thường, vùng không gian phía trước hoàn toàn không có dấu hiệu đặc biệt. Nhưng chỉ cần vận dụng Thiên Mục, những dải sáng tựa cực quang lại hiện ra rõ ràng.

Anh khẽ mỉm cười.

Không ngờ Thiên Mục lại có thể quan sát được hiện tượng này.

Phong Vũ tiếp tục nhìn những dải sáng, thử phân biệt ranh giới giữa khu vực bất thường và khoảng không xung quanh.

Anh nhận thấy ánh sáng không phân bố đồng đều. Có những nơi các dải sáng tập trung khá dày, trong khi ở rìa ngoài chúng trở nên mờ hơn, thậm chí chỉ còn những vệt rất nhạt.

Tuy nhiên, chỉ dựa vào hình thái ánh sáng, anh chưa thể xác định chính xác phạm vi nào thực sự có khả năng đưa vật thể sang thế giới khác.

Phong Vũ cũng không nhìn thấy bất kỳ cảnh tượng nào ở phía bên kia.

Những dải sáng chỉ cho anh biết nơi này tồn tại một hiện tượng không gian đặc biệt. Còn cánh cổng kết nối đến Trái Đất bằng cách nào, bên trong có cấu trúc ra sao, hiện tại anh vẫn chưa thể nhìn thấu.

------------------------------------------------------------------


### PHẦN 42 – QUAN SÁT TỪ XA

Sau khi quan sát một lúc, Phong Vũ chợt nảy ra ý định thử kiểm tra khoảng cách mà Thiên Mục có thể phát hiện cánh cổng.

Anh không tiến lại gần ngay mà vận dụng thần thông phi hành, từ từ lùi ra xa.

Ban đầu, khoảng cách chỉ tăng thêm vài kilomet.

Những dải sáng vẫn hiện lên khá rõ ràng.

Phong Vũ tiếp tục lùi thêm.

Khi đã cách khu vực cánh cổng vài chục kilomet, anh dừng lại giữa không trung, quay đầu quan sát.

Trong Thiên Mục, những dải sáng tựa cực quang vẫn có thể nhận ra dễ dàng. Dù hình thái tổng thể đã thu nhỏ theo khoảng cách, anh vẫn phân biệt được khu vực bất thường với không gian xung quanh.

Phong Vũ thử thu hồi Thiên Mục.

Vùng biển phía xa lập tức trở lại trạng thái bình thường.

Anh vận dụng Thiên Mục lần nữa.

Những dải sáng lại xuất hiện.

Phong Vũ tiếp tục bay ra xa, lần lượt thử ở những khoảng cách lớn hơn.

Khi cách cánh cổng khoảng năm mươi kilomet, anh vẫn có thể nhìn thấy vùng sáng ấy khá rõ ràng. Các dải sáng nhỏ hơn trước, nhưng vị trí tổng thể không khó xác định.

Anh tiếp tục lùi đến khoảng cách gần một trăm kilomet.

Từ nơi này, nếu chỉ nhìn bằng mắt thường, khu vực cánh cổng chẳng khác gì bất kỳ vùng không gian nào khác phía trên đại dương.

Nhưng trong Thiên Mục, những dải sáng kỳ lạ vẫn hiện ra.

Phong Vũ tập trung quan sát một lúc, sau đó khẽ gật đầu.

Khoảng cách gần một trăm kilomet vẫn chưa vượt quá khả năng nhận biết hiện tượng này của Thiên Mục.

Anh thử nhìn sang những khu vực khác trên mặt biển, sau đó quay lại vị trí cánh cổng.

Mỗi lần như vậy, anh đều có thể nhanh chóng tìm thấy vùng sáng đặc biệt.

Phong Vũ nhớ đến thiết bị dò tìm của nhóm người ngoài hành tinh.

Họ phải sử dụng một hệ thống chuyên dụng để phát hiện những biến đổi trong cấu trúc không gian, sau đó tính toán tọa độ của cánh cổng. Còn anh chỉ cần vận dụng Thiên Mục đã có thể trực tiếp nhìn thấy dấu hiệu của hiện tượng ấy từ khoảng cách rất xa.

Dĩ nhiên, điều này không có nghĩa Thiên Mục của anh có thể thay thế hoàn toàn thiết bị của họ.

Hệ thống dò tìm có thể cung cấp những dữ liệu đo đạc mà anh chưa chắc đã nhận biết được, trong khi Thiên Mục lại cho phép anh quan sát trực tiếp bằng cảm nhận của người tu tiên.

Phong Vũ cũng chưa biết nếu cánh cổng di chuyển đến một khu vực khác cách đây hàng nghìn kilomet, liệu anh có thể phát hiện nó ngay từ vị trí hiện tại hay không.

Nhưng ít nhất, trong phạm vi vừa thử nghiệm, anh không cần phụ thuộc vào tọa độ do người ngoài hành tinh cung cấp để xác định vị trí cánh cổng.

Anh nhìn vùng sáng phía xa thêm một lúc, sau đó vận dụng thần thông phi hành, quay trở lại.

------------------------------------------------------------------


### PHẦN 43 – NĂM PHÚT QUAN SÁT

Phong Vũ trở lại khu vực gần cánh cổng, nhưng vẫn giữ một khoảng cách nhất định.

Anh không biết chính xác ranh giới nào sẽ khiến một vật thể bị đưa sang không gian khác, nên chưa có ý định trực tiếp tiến vào vùng sáng.

Sau khi chọn một vị trí thích hợp, anh dừng lại giữa không trung, tiếp tục vận dụng Thiên Mục.

Những dải sáng tựa cực quang hiện ra trước mắt.

Lần này, Phong Vũ không vội thử thay đổi khoảng cách mà tập trung quan sát sự chuyển động của chúng.

Anh nhận thấy vùng sáng có một hình thái tổng thể tương đối ổn định trong thời gian ngắn, nhưng các dải sáng bên trong lại liên tục biến đổi.

Có những dải kéo dài rồi từ từ cong xuống, có những dải khác xuất hiện mờ nhạt ở rìa ngoài, sau đó dần trở nên rõ hơn.

Đôi lúc, một khoảng trống giữa những dải sáng dường như mở rộng. Nhưng chỉ một lát sau, những vệt sáng xung quanh lại dịch chuyển, khiến hình dạng khoảng trống thay đổi.

Phong Vũ thử tập trung Thiên Mục vào khu vực trung tâm.

Anh có thể nhìn thấy những dải sáng đan xen nhau, nhưng không thể nhìn xuyên qua chúng để quan sát cảnh tượng ở đầu bên kia.

Phía sau vùng sáng vẫn là bầu trời và mặt biển của Lam Tinh.

Anh hơi thay đổi góc nhìn, di chuyển sang một bên rồi quan sát lại.

Những dải sáng vẫn hiện ra, nhưng hình dạng có chút khác biệt tùy theo vị trí quan sát. Điều này khiến anh cảm thấy vùng không gian bất thường không đơn giản là một mặt phẳng phát sáng.

Phong Vũ tiếp tục di chuyển chậm quanh khu vực ấy, giữ khoảng cách tương đối ổn định.

Trong Thiên Mục, các dải sáng có chiều sâu và sự phân bố khá phức tạp. Có những đoạn trông như nằm phía trước, trong khi một số đoạn khác dường như ở sâu hơn bên trong vùng không gian bất thường.

Anh thử dùng thần thức cảm nhận.

Kết quả không rõ ràng như Thiên Mục.

Phong Vũ có thể nhận thấy nơi ấy tồn tại một số biến hóa khác thường, nhưng chưa đủ để xác định cấu trúc hoặc cơ chế vận hành của cánh cổng.

Anh không cố đưa thần thức tiến sâu hơn, mà tiếp tục quan sát bằng Thiên Mục.

Thời gian chậm rãi trôi qua.

Một phút.

Hai phút.

Những dải sáng vẫn chuyển động theo cách riêng của chúng.

Phong Vũ chú ý đến phạm vi của vùng sáng, cố ghi nhớ những vị trí có sự biến đổi rõ rệt nhất.

Đến khoảng phút thứ ba, anh nhận thấy một dải sáng ở phía ngoài hơi thu hẹp, trong khi một vùng khác lại mở rộng thêm. Tuy nhiên, sự thay đổi ấy diễn ra chậm, không tạo ra bất kỳ hiện tượng dữ dội nào.

Anh nhìn xuống mặt biển phía dưới.

Những con sóng vẫn nối tiếp nhau như thường lệ. Không có xoáy nước hay sự biến đổi rõ ràng nào trên bề mặt đại dương.

Một đàn chim biển bay qua phía xa, không tiến vào khu vực cánh cổng.

Phong Vũ ngẩng đầu nhìn lại.

Trong suốt thời gian quan sát, anh không nhìn thấy bất kỳ tàu thuyền hay máy bay nào đi vào vùng không gian bất thường. Cũng không có người hoặc vật thể nào đột nhiên xuất hiện từ phía bên kia.

Đến gần phút thứ năm, anh thử tập trung Thiên Mục thêm một lần nữa vào khu vực trung tâm.

Những dải sáng vẫn đan xen và biến đổi chậm rãi.

Không có hình ảnh của Trái Đất.

Không có dấu hiệu nào giúp anh xác định chính xác thế giới bên kia đang ở vị trí nào trong quan hệ với Lam Tinh.

Phong Vũ thu hồi Thiên Mục, nhìn khoảng không trống rỗng trước mắt.

Anh đứng yên một lát, sau đó lại vận dụng Thiên Mục.

Vùng sáng kỳ lạ lập tức hiện ra.

Phong Vũ suy nghĩ một lúc.

Nếu trực tiếp đi vào cánh cổng, anh có thể sẽ bị đưa sang Trái Đất như những gì người ngoài hành tinh đã nói. Nhưng hiện tại, anh chưa muốn thực hiện chuyến đi ấy khi vẫn chưa biết rõ tính chất của vùng không gian bất thường.

Anh nhìn xuống mặt biển, nơi có thể thấy một số tảng đá nhô lên ở khu vực cách đó không xa.

Phong Vũ chợt nảy ra một ý nghĩ.

Không nhất thiết phải dùng chính bản thân để thử nghiệm.

Anh vận dụng pháp lực, từ từ hạ xuống gần mặt nước, lựa chọn một vài hòn đá có kích thước vừa phải.

Sau đó, anh mang chúng trở lại vị trí quan sát, giữ những hòn đá lơ lửng bên cạnh bằng pháp lực.

Phong Vũ nhìn vùng sáng trước mặt, bắt đầu cân nhắc vị trí sẽ đưa hòn đá đầu tiên đi qua.

------------------------------------------------------------------

# CỤM VIII – BA HÒN ĐÁ

### PHẦN 44 – HÒN ĐÁ THỨ NHẤT

Ba hòn đá lơ lửng bên cạnh Phong Vũ, được pháp lực của anh giữ cố định giữa không trung.

Chúng đều có kích thước tương đối nhỏ, lớn hơn nắm tay một chút. Phong Vũ đã lựa chọn những hòn đá có hình dạng khá gọn, không có góc cạnh quá sắc nhọn, để thuận tiện cho việc điều khiển và quan sát đường bay.

Anh nhìn về phía vùng không gian bất thường trước mặt.

Trong Thiên Mục, những dải sáng tựa cực quang vẫn đang chậm rãi chuyển động. Phạm vi của chúng không hoàn toàn cố định, nhưng trong khoảng thời gian ngắn vừa qua, vị trí tổng thể chưa có sự thay đổi đáng kể.

Phong Vũ dự định thử từ ngoài vào trong.

Anh muốn xem khi một vật thể tiếp cận cánh cổng, liệu nó có chịu ảnh hưởng nào trước khi đi vào vùng sáng hay không.

Hòn đá thứ nhất từ từ bay lên, dừng lại cách anh vài mét.

Phong Vũ điều chỉnh phương hướng, lựa chọn một đường bay ngang qua phía ngoài cánh cổng. Theo quan sát bằng Thiên Mục, quỹ đạo ấy sẽ cách rìa vùng sáng khoảng một trăm mét.

Anh không lập tức đẩy hòn đá đi mà tiếp tục nhìn một lúc, xác nhận khoảng cách tương đối.

Sau đó, một luồng pháp lực nhẹ nhàng tác động lên hòn đá.

Nó bắt đầu chuyển động.

Ban đầu tốc độ không lớn, nhưng sau vài giây đã tăng lên và duy trì tương đối ổn định. Hòn đá bay theo đường thẳng đã định, tiến về phía khu vực nằm ngoài rìa cánh cổng.

Phong Vũ tập trung quan sát.

Khi hòn đá đến gần vùng không gian bất thường, anh chú ý cả chuyển động của nó lẫn những dải sáng bên cạnh.

Không có hiện tượng gì đặc biệt.

Hòn đá tiếp tục bay ngang qua khu vực cách rìa vùng sáng khoảng một trăm mét, không xuất hiện dấu hiệu bị hút vào hay đẩy ra.

Phong Vũ cũng không nhận thấy quỹ đạo của nó có sự thay đổi rõ rệt.

Anh để hòn đá bay thêm một đoạn rồi vận dụng pháp lực kéo nó trở lại.

Hòn đá quay đầu, chậm rãi bay về phía anh.

Phong Vũ đưa tay đón lấy, quan sát sơ qua bề mặt.

Không có dấu hiệu bất thường nào mà anh có thể nhận biết.

Anh lại nhìn về phía cánh cổng.

Những dải sáng vẫn chuyển động như trước, dường như hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi việc một hòn đá vừa bay ngang qua ở khoảng cách khá xa.

Phong Vũ đặt hòn đá thứ nhất sang một bên, tiếp tục quan sát vị trí rìa ngoài của vùng sáng.

Một trăm mét chưa đủ gần để nhận ra tác động nào đáng kể.

Anh đưa mắt nhìn hòn đá thứ hai.

----------------------------------------------------------


### PHẦN 45 – HÒN ĐÁ THỨ HAI

Lần thử nghiệm thứ hai, Phong Vũ quyết định thu hẹp khoảng cách.

Anh điều khiển hòn đá thứ hai bay lên, dừng lại trước mặt, sau đó lựa chọn một quỹ đạo mới.

Lần này, đường bay dự kiến chỉ cách rìa vùng sáng khoảng mười mét.

Phong Vũ không vội thực hiện.

Anh vận dụng Thiên Mục quan sát kỹ khu vực mà hòn đá sắp đi qua. Ở vị trí ấy, những dải sáng khá mờ, thỉnh thoảng có vài vệt nhỏ xuất hiện rồi biến mất, khiến ranh giới của vùng không gian bất thường không dễ xác định tuyệt đối.

Anh điều chỉnh đường bay thêm một chút, bảo đảm hòn đá không trực tiếp tiến vào khu vực sáng rõ nhất.

Sau đó, anh vận chuyển pháp lực.

Hòn đá thứ hai bắt đầu bay đi.

Tốc độ của nó tương đối gần với lần thử trước. Phong Vũ cố duy trì phương thức điều khiển tương tự để thuận tiện so sánh.

Hòn đá nhanh chóng tiếp cận vùng không gian bất thường.

Khi còn cách khá xa, chuyển động của nó vẫn ổn định.

Nhưng đến lúc bay ngang qua khu vực gần rìa cánh cổng, Phong Vũ đột nhiên nhận thấy một biến hóa nhỏ.

Hòn đá hơi liệng sang một bên.

Độ lệch không lớn, chỉ khiến đường bay của nó cong đi một chút so với quỹ đạo ban đầu. Nếu không tập trung quan sát, rất có thể anh sẽ bỏ qua chi tiết ấy.

Phong Vũ lập tức chú ý.

Anh không tăng thêm pháp lực để ép hòn đá trở lại đường bay cũ, mà để nó tiếp tục chuyển động thêm một đoạn.

Sau khi vượt qua khu vực gần rìa cánh cổng, hòn đá tiếp tục bay theo hướng đã lệch đi.

Phong Vũ đưa tay, vận dụng pháp lực kéo nó trở lại.

Hòn đá dừng trước mặt anh.

Anh nhìn nó một lúc rồi quay sang vùng sáng.

Vừa rồi, khi hòn đá đi ngang qua khu vực cách rìa cánh cổng khoảng mười mét, quỹ đạo của nó quả thực đã thay đổi.

Nhưng nguyên nhân cụ thể là gì thì anh chưa thể xác định.

Có thể vùng không gian gần cánh cổng tồn tại một loại tác động đặc biệt lên vật thể. Cũng có thể sự biến đổi của cấu trúc không gian đã khiến đường bay xuất hiện sai lệch.

Phong Vũ không loại trừ khả năng còn những yếu tố khác mà mình chưa quan sát được.

Anh nhớ lại cảm giác khi điều khiển hòn đá.

Trong suốt quá trình, anh vẫn có thể duy trì sự liên hệ bằng pháp lực. Khi hòn đá lệch hướng, anh không cảm thấy có một lực kéo mạnh đột ngột xuất hiện, cũng không nhận thấy sự gián đoạn rõ ràng trong khả năng điều khiển.

Sự thay đổi diễn ra khá nhẹ.

Phong Vũ nhìn hòn đá thứ nhất rồi nhìn sang hòn thứ hai.

Hai lần thử nghiệm đã cho kết quả khác nhau.

Ở khoảng cách một trăm mét, anh chưa quan sát được tác động đáng kể. Nhưng khi giảm khoảng cách xuống còn khoảng mười mét, quỹ đạo của vật thể đã xuất hiện sai lệch.

Anh không biết nếu tiếp tục thu hẹp khoảng cách xuống năm mét, một mét hoặc tiến sát ranh giới vùng sáng thì kết quả sẽ như thế nào.

Phong Vũ cũng không định thử từng khoảng cách nhỏ.

Mục đích của anh chỉ là tìm hiểu sơ bộ hiện tượng, không phải đo đạc chính xác phạm vi ảnh hưởng của cánh cổng.

Anh đặt hòn đá thứ hai sang một bên.

Sau đó, anh đưa mắt nhìn hòn đá cuối cùng.

----------------------------------------------------------


### PHẦN 46 – HÒN ĐÁ THỨ BA

Hòn đá thứ ba từ từ bay lên trước mặt Phong Vũ.

Lần này, anh không lựa chọn quỹ đạo đi ngang qua rìa ngoài nữa.

Anh muốn xem điều gì sẽ xảy ra khi một vật thể trực tiếp tiến vào khu vực trung tâm của cánh cổng.

Phong Vũ vận dụng Thiên Mục, tập trung quan sát những dải sáng trước mặt.

Ở khu vực trung tâm, các dải sáng đan xen khá dày. Có những vệt kéo dài từ trên xuống dưới, trong khi những vệt khác uốn cong và chậm rãi dịch chuyển, tạo thành một vùng không gian có hình thái phức tạp.

Anh lựa chọn một hướng đi tương đối thẳng, tránh những khu vực mà ranh giới đang biến đổi mạnh.

Sau đó, Phong Vũ điều khiển hòn đá tiến lên.

Nó bay chậm hơn hai lần thử trước.

Anh muốn có đủ thời gian quan sát những biến hóa khi hòn đá tiếp cận vùng sáng.

Khoảng cách dần thu hẹp.

Ban đầu, hòn đá vẫn chuyển động bình thường.

Khi tiến gần rìa ngoài, đường bay của nó xuất hiện một sự thay đổi rất nhỏ. Phong Vũ điều chỉnh pháp lực, giữ cho hòn đá tiếp tục hướng về khu vực trung tâm.

Những dải sáng tựa cực quang vẫn chậm rãi chuyển động.

Hòn đá đi vào vùng có ánh sáng mờ, rồi tiếp tục tiến sâu hơn.

Phong Vũ tập trung Thiên Mục đến mức cao nhất mà anh có thể duy trì một cách ổn định.

Anh muốn xem liệu hòn đá có bị biến dạng, thay đổi tốc độ hoặc xuất hiện hiện tượng nào khác trước khi biến mất hay không.

Nhưng khi hòn đá tiến đến khu vực trung tâm, một chuyện xảy ra gần như tức thời.

Nó biến mất.

Không có tiếng va chạm.

Không có ánh sáng bùng lên hay dấu hiệu cho thấy hòn đá đập vào một vật thể hữu hình.

Chỉ trong một khoảnh khắc, hòn đá vốn đang chuyển động giữa vùng sáng đã không còn xuất hiện trong tầm nhìn của Phong Vũ.

Anh hơi nhướng mày.

Phong Vũ lập tức tập trung Thiên Mục vào vị trí vừa rồi.

Những dải sáng vẫn còn đó, tiếp tục chuyển động chậm rãi như trước.

Nhưng hòn đá đã biến mất hoàn toàn.

Anh thử tìm kiếm ở khu vực xung quanh, quan sát phía trên, phía dưới và cả khoảng không phía sau vùng sáng.

Không có dấu vết.

Phong Vũ cũng không còn cảm nhận được sự liên hệ bằng pháp lực với hòn đá.

Anh đứng yên một lúc.

Trong những lần thử Không Gian Na Di trước đây, bản thân anh đã trải nghiệm cảm giác trực tiếp xuất hiện ở một vị trí khác mà không cần bay qua khoảng cách ở giữa.

Nhưng lần này, anh chỉ là người đứng bên ngoài quan sát.

Hòn đá biến mất khỏi Lam Tinh, còn nó đã đến đâu thì anh hoàn toàn không biết.

Phong Vũ thử thay đổi góc nhìn, vận dụng Thiên Mục quan sát sâu hơn vào khu vực trung tâm.

Kết quả vẫn không thay đổi.

Anh có thể nhìn thấy những dải sáng kỳ lạ, nhưng không thể xuyên qua chúng để quan sát thế giới bên kia.

Phong Vũ thu hồi Thiên Mục.

Trước mắt anh lại là một vùng biển bình thường.

Hòn đá thứ ba không xuất hiện trở lại.

Anh nhìn khoảng không trống rỗng phía trước thêm một lúc, sau đó vận dụng Thiên Mục lần nữa.

Những dải sáng vẫn hiện ra, không có dấu hiệu gì rõ ràng cho thấy vừa có một vật thể đi qua.

----------------------------------------------------------


### PHẦN 47 – NHỮNG GÌ CÓ THỂ XÁC NHẬN

Phong Vũ thu hồi hai hòn đá còn lại, để chúng lơ lửng bên cạnh.

Anh nhìn vùng không gian bất thường trước mặt, nhớ lại toàn bộ quá trình thử nghiệm vừa rồi.

Hòn đá thứ nhất bay ngang qua khu vực cách rìa cánh cổng khoảng một trăm mét. Trong suốt quá trình ấy, anh không quan sát được dấu hiệu bị hút vào, đẩy ra hay thay đổi quỹ đạo rõ rệt.

Hòn đá thứ hai đi gần hơn, chỉ cách rìa khoảng mười mét. Khi bay ngang qua, nó hơi liệng sang một bên, khiến đường bay xuất hiện sai lệch.

Còn hòn đá thứ ba được điều khiển tiến thẳng vào vùng sáng. Khi đến khu vực trung tâm, nó đột nhiên biến mất.

Phong Vũ nhìn hai hòn đá đang lơ lửng trước mặt.

Anh không thể khẳng định vùng cách cánh cổng một trăm mét hoàn toàn không chịu ảnh hưởng. Có thể tác động quá nhỏ để anh nhận biết bằng phương thức vừa sử dụng.

Tương tự, sự thay đổi quỹ đạo ở khoảng cách mười mét cũng chưa đủ để chứng minh có một lực hút đặc biệt tồn tại quanh cánh cổng.

Điều rõ ràng nhất là hòn đá thứ ba đã biến mất khỏi phạm vi quan sát khi tiến vào khu vực trung tâm.

Nhưng ngay cả kết quả ấy cũng còn nhiều điều chưa biết.

Theo lời nhóm người ngoài hành tinh, cánh cổng Bermuda hiện có một tuyến kết nối đến Trái Đất. Nếu thông tin đó chính xác, hòn đá có thể đã được đưa sang thế giới ấy.

Tuy nhiên, Phong Vũ không tận mắt nhìn thấy quá trình ở đầu bên kia.

Anh không biết hòn đá đã xuất hiện tại đâu, có còn nguyên vẹn hay không, hoặc liệu nó có gặp phải hiện tượng nào khác trong quá trình đi qua cánh cổng.

Phong Vũ nhìn những dải sáng tựa cực quang thêm một lúc.

Anh chợt nghĩ đến khả năng sử dụng Không Gian Na Di để tiếp cận hoặc vượt qua vùng không gian này.

Nhưng ý nghĩ ấy chỉ thoáng qua.

Không Gian Na Di mà anh vừa lĩnh ngộ hiện vẫn dựa trên khả năng xác định một vị trí trong cùng không gian. Anh chưa biết cách cảm nhận một vị trí cụ thể ở Trái Đất, càng không thể bảo đảm rằng việc vận dụng thần thông ngay trong vùng không gian bất thường sẽ tạo ra kết quả như mong muốn.

Phong Vũ cũng nhớ đến lời người da xám về sức mạnh thần bí đang hạn chế những tuyến kết nối khác của cánh cổng.

Nếu nơi này thực sự tồn tại một loại phong ấn hoặc sức mạnh trấn giữ, việc tùy tiện thử những phương thức vượt qua không gian mà bản thân chưa hiểu rõ có lẽ không cần thiết.

Anh không thực hiện thêm thử nghiệm.

Sau khi quan sát lần cuối, Phong Vũ thu hồi Thiên Mục.

Những dải sáng biến mất khỏi tầm nhìn, chỉ còn vùng biển xanh trải rộng dưới ánh nắng.

Anh nhìn xuống hai hòn đá vẫn đang lơ lửng bên cạnh, sau đó buông nhẹ pháp lực, để chúng rơi trở lại mặt biển.

Hai tiếng động nhỏ vang lên khi những hòn đá chạm nước, rồi nhanh chóng bị tiếng sóng che lấp.

Phong Vũ lấy thiết bị liên lạc ra, ghi lại vị trí vừa quan sát cùng một vài thông tin ngắn gọn về ba lần thử nghiệm.

Anh dự định sau này sẽ đối chiếu những hiện tượng này với những gì mình đã lĩnh ngộ trong Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Sau đó, anh cất thiết bị, nhìn về phía vùng không gian mà Thiên Mục vừa quan sát được.

Không còn dấu hiệu nào khác xuất hiện.

Phong Vũ vận chuyển pháp lực, xác định vị trí trở về.

Không Gian Na Di được thi triển.

Chỉ vài giây sau, thân hình anh biến mất khỏi vùng trời phía trên Bermuda.

Khi xuất hiện trở lại, Phong Vũ đã ở gần Bắc Đô.

Anh không quay về am thất ngay mà bay về phía nhà mình.

Lúc ấy trời đã ngả chiều.

Phong Vũ đáp xuống sân, bước vào nhà, đặt thiết bị lưu trữ tài liệu của nhóm người ngoài hành tinh lên bàn làm việc.

Anh lấy cuốn sổ ghi chép ra, mở đến trang mới.

Trên đầu trang, anh viết mấy chữ:

Cánh cổng thời không Bermuda.

Bên dưới, anh lần lượt ghi lại hình thái những dải sáng quan sát được bằng Thiên Mục, khoảng cách có thể nhìn thấy chúng và kết quả của ba lần thử nghiệm với những hòn đá.

Viết xong, Phong Vũ đặt bút xuống.

Anh ngồi thêm một lúc, nhớ đến hai tu tiên giả mà nhóm người ngoài hành tinh từng quan sát được, một người đi vào cánh cổng, người còn lại đi ra.

Không biết họ đã tìm được nơi ấy bằng cách nào.

Phong Vũ nhìn ra ngoài cửa sổ, sau đó cầm điện thoại lên, tìm số liên lạc của Tử Hà Chân Nhân.

----------------------------------------------------------

# CỤM IX – PHI THĂNG VÀ CỔNG TRỜI

### PHẦN 48 – NHỮNG LỜI KỂ CỦA CÁC VỊ TIỀN BỐI

Sau khi ghi chép lại những điều quan sát được tại Bermuda, Phong Vũ ngồi thêm một lúc trong phòng làm việc.

Trên bàn, cuốn sổ vẫn mở ở trang vừa viết. Bên cạnh là thiết bị lưu trữ chứa bộ hồ sơ nghiên cứu mà nhóm người da xám đã chuyển giao.

Anh cầm điện thoại lên, tìm số của Tử Hà Chân Nhân, nhưng chưa lập tức gọi đi.

Những hình ảnh vừa nhìn thấy trong ngày khiến anh nhớ lại một số cuộc trò chuyện trước đây với các vị tiền bối trong giới tu tiên.

Đầu tiên là Thanh Vân đạo trưởng.

Khi mới bước vào con đường tu tiên, Phong Vũ từng nghe Thanh Vân kể về những người tu luyện có đạo hạnh cao thâm, cùng một số hiện tượng kỳ lạ mà ông đã tận mắt chứng kiến trong cuộc đời gần hai trăm năm của mình.

Trong đó có chuyện bạch nhật phi thăng.

Một người tu luyện đến cảnh giới nhất định, giữa ban ngày đột nhiên rời khỏi thế gian theo một phương thức mà những người đứng quan sát không thể giải thích bằng thần thông phi hành thông thường.

Khi ấy, Phong Vũ vừa mới tiếp xúc với Cửu Chân Quyết. Ngay cả việc bay lên không trung bằng pháp lực cũng khiến anh vô cùng hứng thú, huống hồ những chuyện liên quan đến phi thăng.

Về sau, khi gặp Tử Hà Chân Nhân, anh lại được nghe thêm những lời kể tương tự.

Tử Hà đã sống gần năm trăm năm, từng gặp rất nhiều người tu tiên và chứng kiến không ít hiện tượng mà ngay cả ông cũng chưa thể hiểu thấu.

Có người bạch nhật phi thăng.

Cũng có người khi tọa hóa, thân thể không để lại hình hài như thông thường mà xuất hiện những luồng ánh sáng nhiều màu sắc, tựa cầu vồng.

Tử Hà từng tận mắt chứng kiến những hiện tượng ấy, nhưng không vì vậy mà khẳng định mình đã hiểu được toàn bộ nguyên nhân.

Phong Vũ còn nhớ những cuộc trò chuyện với Tử Vân.

Vị tiền bối ấy cũng từng kể về những trường hợp mà chính ông đã chứng kiến. Có những người tu luyện đến một thời điểm nào đó thì xuất hiện biến hóa kỳ lạ, vượt ra ngoài những gì người tu tiên ở cảnh giới thấp hơn có thể nhận biết.

Trước đây, khi nghe những câu chuyện ấy, Phong Vũ thường nghĩ đến cảnh giới tu luyện.

Một người có thể bạch nhật phi thăng hẳn đã đạt đến trình độ vượt xa khả năng phi hành thông thường. Còn hiện tượng thân thể hóa thành ánh sáng cầu vồng khi tọa hóa, có lẽ cũng liên quan đến những biến hóa sâu xa của pháp lực và thân thể.

Nhưng sau chuyến đi đến căn cứ của nhóm người da xám hôm nay, trong đầu anh xuất hiện một hướng suy nghĩ khác.

Nếu không gian mà con người đang sinh sống chỉ là một trong nhiều tầng không gian khác nhau, vậy những người được gọi là phi thăng có thực sự chỉ bay lên cao rồi biến mất hay không?

Hay họ đã rời khỏi không gian hiện tại bằng một phương thức mà người đứng quan sát không thể nhận biết?

Phong Vũ nhớ lại hình ảnh hòn đá thứ ba.

Khi tiến vào vùng sáng của cánh cổng Bermuda, nó đột nhiên biến mất.

Không có dấu hiệu va chạm. Không có quá trình tan rã mà anh có thể nhìn thấy. Chỉ trong một khoảnh khắc, hòn đá đã không còn xuất hiện trong phạm vi quan sát của Thiên Mục.

Nếu một người tu tiên có thể tự mình tạo ra một hiện tượng tương tự, người ngoài đứng nhìn có lẽ cũng chỉ thấy người ấy đột nhiên biến mất.

Tuy nhiên, những trường hợp bạch nhật phi thăng mà các vị tiền bối kể lại không nhất thiết giống hệt như vậy.

Phong Vũ đặt điện thoại xuống, mở cuốn sổ sang một trang mới.

Anh viết hai chữ:

Phi thăng.

Sau đó, anh dừng bút, nhớ lại những chi tiết mà Thanh Vân, Tử Hà và Tử Vân từng kể.

Những câu chuyện ấy không chỉ tồn tại trong sách cổ.

Ít nhất, cả ba vị tiền bối đều từng tận mắt chứng kiến những hiện tượng tương ứng. Nhưng người quan sát được quá trình phi thăng chưa chắc đã biết người phi thăng thực sự đi đến đâu.

Phong Vũ nhìn trang giấy một lúc rồi viết thêm một dòng bên dưới:

Có liên quan đến việc vượt qua các tầng không gian hay không?

---------------------------------------------------------


### PHẦN 49 – MỘT GIẢ THUYẾT VỀ KHÔNG GIAN CAO TẦNG

Phong Vũ tựa lưng vào ghế, nhớ lại cảm giác khi lần đầu thực hiện Không Gian Na Di.

Khi ấy, anh đã nhận ra một điều khá thú vị.

Khoảng cách mà con người thường dùng để xác định vị trí không nhất thiết phải được vượt qua bằng cách di chuyển liên tục từ điểm đầu đến điểm cuối.

Từ Lam Tinh đến Mặt Trăng, nếu sử dụng thần thông phi hành, anh phải vượt qua quãng đường gần bốn trăm nghìn kilomet. Nhưng với Không Gian Na Di, anh có thể trực tiếp xuất hiện ở điểm đến sau một quá trình vận chuyển pháp lực ngắn ngủi.

Tuy nhiên, cả Lam Tinh và Mặt Trăng đều nằm trong cùng một không gian.

Anh có thể xác định vị trí của Mặt Trăng, cảm nhận phương hướng và vận dụng thần thông để dịch chuyển đến đó.

Còn Trái Đất mà nhóm người da xám vừa giới thiệu lại khác.

Theo lời họ, thế giới ấy tồn tại trong một tầng không gian khác. Nếu chỉ sử dụng những khái niệm khoảng cách thông thường, chưa chắc đã có thể xác định được vị trí của nó.

Phong Vũ viết thêm một dòng vào cuốn sổ:

Không Gian Na Di: dịch chuyển giữa các vị trí trong cùng không gian.

Anh nhớ lại những dải sáng tựa cực quang ở Bermuda.

Cánh cổng ấy không cần người đi qua phải tự mình lĩnh ngộ thần thông. Ngay cả một hòn đá bình thường, khi tiến vào khu vực trung tâm cũng có thể biến mất.

Nếu những gì người da xám nói là chính xác, cánh cổng hiện đang kết nối Lam Tinh với Trái Đất.

Phong Vũ viết tiếp:

Cánh cổng Bermuda: có khả năng kết nối hai tầng không gian khác nhau.

Anh dừng bút.

Vậy còn bạch nhật phi thăng?

Nếu một người tu tiên có đạo hạnh cực cao, liệu có thể trực tiếp vượt qua ranh giới giữa các tầng không gian mà không cần dựa vào cánh cổng có sẵn?

Phong Vũ nhớ đến Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Theo lời sư phụ của Tử Hà năm xưa, nếu tu luyện pháp môn này đến tận cùng, có thể lĩnh ngộ đủ bảy mươi hai phép thần thông, thậm chí du hành Tam Giới.

Nhưng Tam Giới thực sự bao gồm những gì, giữa Tam Giới và các tầng không gian mà người da xám đang nghiên cứu có quan hệ như thế nào, hiện tại anh vẫn chưa biết.

Ngay cả Tử Hà cũng chưa tu luyện đến cảnh giới cuối cùng của Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Phong Vũ nhìn những dòng chữ vừa viết.

Anh không cho rằng bạch nhật phi thăng nhất thiết là một dạng Không Gian Na Di cao cấp hơn.

Có thể hai hiện tượng có liên quan.

Cũng có thể chúng hoàn toàn khác nhau.

Còn hiện tượng tọa hóa với thân thể hóa thành ánh sáng cầu vồng lại càng khó giải thích.

Trong những lời kể trước đây, người tọa hóa không đơn giản chỉ biến mất khỏi một vị trí. Thân thể họ còn xuất hiện những biến hóa đặc biệt mà người đứng quan sát có thể nhìn thấy.

Nếu cho rằng tất cả những hiện tượng ấy đều là dịch chuyển không gian, e rằng quá vội vàng.

Phong Vũ đặt bút xuống.

Anh nhìn đồng hồ.

Thời gian vẫn còn sớm.

Từ Bắc Đô đến am thất của Tử Hà Chân Nhân chỉ hơn hai nghìn kilomet. Với năng lực hiện tại, anh có thể đến nơi rất nhanh.

Phong Vũ cầm điện thoại lên, gọi cho Tử Hà.

Một lát sau, đầu dây bên kia truyền đến giọng nói quen thuộc.

— Phong Vũ đấy à?

— Vâng, là con. Tử Hà tiền bối, hôm nay tiền bối có ở am thất không?

— Có. Sao vậy, cậu muốn đến đánh cờ à?

Phong Vũ bật cười.

— Hôm nay con có một chuyện khá thú vị muốn thỉnh giáo tiền bối. Nếu tiền bối không bận, con xin đến thăm một lát.

— Được thôi. Ta đang ở nhà. Cậu đến đi.

— Vâng. Lát nữa con tới.

Phong Vũ kết thúc cuộc gọi, khép cuốn sổ lại.

Anh mang theo thiết bị liên lạc, sau đó rời khỏi nhà.

---------------------------------------------------------


### PHẦN 50 – ĐẾN THĂM TỬ HÀ

Khi Phong Vũ đến am thất của Tử Hà Chân Nhân, ánh nắng trên những đỉnh núi phía xa đã bắt đầu dịu xuống.

Vùng núi này cao hơn mặt biển hàng nghìn mét. Dù ở Bắc Đô thời tiết đã dần ấm lên, nơi đây vẫn còn khá lạnh. Những đỉnh núi cao phía xa phủ đầy tuyết trắng, trong khi các sườn núi thấp hơn lộ ra những vách đá xám và những khu rừng thưa.

Phong Vũ đáp xuống khoảng sân nhỏ trước am thất.

Tử Hà đang ngồi bên bàn đá, trước mặt là một ấm trà vừa pha.

Thấy anh đến, ông ngẩng đầu.

— Nhanh thật. Ta vừa mới đun nước xong.

Phong Vũ bước tới, chắp tay chào.

— Con chào tiền bối.

— Ngồi đi.

Phong Vũ ngồi xuống chiếc ghế đối diện.

Tử Hà rót trà cho anh, sau đó hỏi:

— Gần đây tu luyện thế nào? Lần trước nghe cậu nói đã bắt đầu tìm hiểu thêm những biến hóa không gian trong Tam Sinh Nhật Nguyệt. Có tiến triển gì mới không?

Phong Vũ nhận chén trà.

— Có một chút tiến triển. Gần đây con vừa lĩnh ngộ được Không Gian Na Di.

Bàn tay đang cầm ấm trà của Tử Hà hơi dừng lại.

— Không Gian Na Di?

— Vâng.

— Cậu đã có thể sử dụng rồi?

— Có thể. Nhưng hiện tại vẫn còn nhiều hạn chế.

Tử Hà đặt ấm trà xuống, nhìn anh với vẻ hứng thú.

— Nói thử xem.

Phong Vũ kể sơ qua quá trình lĩnh ngộ, từ những lần thử dịch chuyển khoảng cách ngắn cho đến khi có thể trực tiếp từ Lam Tinh đến Mặt Trăng.

Nghe đến chuyện Phong Vũ chỉ mất khoảng ba mươi giây để hoàn thành lần dịch chuyển ấy, Tử Hà không khỏi vuốt râu.

— Từ Lam Tinh đến Mặt Trăng trong ba mươi giây... Xem ra cậu lại tiến thêm một bước lớn.

Phong Vũ mỉm cười.

— Nhưng lượng pháp lực tiêu hao rất nhiều. Nếu chỉ cần đi lại giữa những địa điểm trên Lam Tinh, con có thể sử dụng khá thuận tiện. Còn khoảng cách lớn như đến Mặt Trăng thì vẫn chưa thể tùy ý thực hiện liên tục.

Tử Hà gật đầu.

— Lần đầu lĩnh ngộ được một loại thần thông, có thể vận dụng đến mức ấy đã rất đáng kể rồi. Về sau nếu thể ngộ sâu hơn, chưa chắc giới hạn vẫn như hiện tại.

Hai người uống trà, trao đổi thêm một lát về quá trình tu luyện.

Tử Hà hỏi một số chi tiết về cách Phong Vũ cảm nhận vị trí đích khi vận dụng Không Gian Na Di. Phong Vũ cố gắng mô tả bằng những gì bản thân đã trải nghiệm.

Có những chỗ anh nói khá rõ ràng, nhưng cũng có những chỗ phải suy nghĩ một lúc mới tìm được cách diễn đạt.

Tử Hà chăm chú lắng nghe, thỉnh thoảng hỏi thêm một câu.

Sau đó, Phong Vũ đặt chén trà xuống.

— Thực ra hôm nay con đến còn vì một chuyện khác. Sáng nay con vừa gặp lại nhóm người da xám mà trước đây từng kể với tiền bối.

Tử Hà ngẩng đầu.

— Những người ngoài hành tinh ấy?

— Vâng. Họ mời con đến thăm căn cứ dưới biển của họ, nằm trong vùng Bermuda.

— Bermuda?

— Tiền bối từng nghe đến vùng biển ấy chưa?

— Có nghe qua. Hình như đó là nơi người ta thường kể những chuyện tàu thuyền và máy bay mất tích kỳ lạ.

— Đúng vậy.

Phong Vũ kể lại cuộc gặp trong căn cứ dưới biển.

Anh không đi sâu vào toàn bộ công nghệ của nhóm người da xám mà tập trung vào câu chuyện về cánh cổng thời không.

Khi nghe rằng cánh cổng có thể thay đổi vị trí và hiện đang kết nối với một thế giới khác mang tên Trái Đất, Tử Hà đặt chén trà xuống.

— Một cánh cổng thông đến thế giới khác?

— Theo lời họ là như vậy. Họ đã từng đến Trái Đất nhiều lần, nhưng không nhất thiết phải sử dụng cánh cổng này. Phi thuyền của họ có công nghệ riêng để dịch chuyển giữa các tầng không gian.

Tử Hà suy nghĩ một lát.

— Còn cậu đã tận mắt nhìn thấy cánh cổng chưa?

— Hôm nay con vừa đến quan sát.

Phong Vũ kể lại những gì Thiên Mục nhìn thấy.

Anh mô tả các dải sáng tựa cực quang, sự chuyển động chậm rãi của chúng và việc mắt thường hoàn toàn không thể nhận ra hiện tượng ấy.

Tử Hà hỏi:

— Cậu có nhìn thấy cảnh tượng ở phía bên kia không?

— Không. Dù vận dụng Thiên Mục, con cũng chỉ nhìn thấy những dải sáng kỳ lạ, không thể nhìn xuyên qua để quan sát Trái Đất.

— Cậu có thử đi vào không?

— Chưa. Con chỉ dùng ba hòn đá để thử nghiệm.

Phong Vũ lần lượt kể lại kết quả.

Hòn thứ nhất bay ngang qua cách rìa vùng sáng khoảng một trăm mét, không xuất hiện biến hóa rõ rệt. Hòn thứ hai đi gần hơn, cách khoảng mười mét thì quỹ đạo hơi lệch sang một bên. Hòn thứ ba được đưa thẳng vào trung tâm và đột nhiên biến mất.

Tử Hà nghe xong, im lặng một lúc.

Ông cầm chén trà lên, nhưng chưa uống ngay.

— Hòn đá thứ ba biến mất, cậu có cảm nhận được nó đã đi đâu không?

Phong Vũ lắc đầu.

— Không. Con cũng không còn cảm nhận được sự liên hệ bằng pháp lực sau khi nó biến mất.

— Vậy hiện tại cậu vẫn chưa thể xác định nó thực sự đã sang thế giới bên kia?

— Vâng. Con chỉ biết nó biến mất khỏi phạm vi quan sát. Còn chuyện nó có đến Trái Đất hay không, con chưa thể xác nhận.

Tử Hà gật đầu, đặt chén trà xuống.

— Chuyện này quả thực khá thú vị. Nhưng cánh cổng Bermuda mà cậu vừa nói, ta chưa từng tận mắt nhìn thấy, nên cũng không biết nó hoạt động theo nguyên lý gì.

Phong Vũ hỏi:

— Tiền bối đã từng nghe nói đến những cánh cổng thời không tương tự chưa?

Tử Hà nhìn ra những đỉnh núi phía xa.

— Nếu chỉ nói đến những lời đồn về cổng trời hoặc lối thông sang thế giới khác, thì ta từng nghe không ít.

---------------------------------------------------------


### PHẦN 51 – HƠN MƯỜI ĐỊA ĐIỂM ĐƯỢC GỌI LÀ CỔNG TRỜI

Phong Vũ lập tức chú ý.

— Có nhiều nơi như vậy sao, tiền bối?

Tử Hà gật đầu.

— Trong mấy trăm năm qua, ta từng nghe kể về hơn mười địa điểm được cho là tồn tại cổng trời, cánh cổng thời không hoặc lối thông đến những thế giới khác.

— Hơn mười địa điểm?

— Đúng vậy. Có nơi nằm trên những ngọn núi rất cao, có nơi ở giữa đại dương, cũng có những địa điểm được nhắc đến trong các ghi chép cổ xưa mà ngày nay không còn xác định được chính xác vị trí.

Phong Vũ hỏi:

— Tiền bối đã từng đến những nơi ấy chưa?

Tử Hà lắc đầu.

— Không nhiều. Phần lớn chỉ là những chuyện ta nghe lại từ các vị đạo hữu hoặc đọc được trong một số ghi chép cũ. Có những lời kể khá chi tiết, nhưng cũng có những chuyện chỉ lưu truyền qua nhiều đời, thật giả khó phân biệt.

— Vậy tiền bối cho rằng những cánh cổng ấy có thực sự tồn tại không?

Tử Hà vuốt râu, suy nghĩ một lát.

— Ta không dám khẳng định tất cả đều có thật. Nhưng theo thể ngộ của ta, nếu một nơi thực sự tồn tại cánh cổng thông đến những thế giới khác, thì chắc chắn phải có phong ấn của tiên nhân hoặc thần linh.

Phong Vũ hỏi:

— Vì sao tiền bối lại cho rằng nhất định phải có phong ấn?

— Cậu thử nghĩ xem. Một cánh cổng có thể nối thông hai thế giới, nếu bất kỳ ai cũng tùy ý ra vào, vậy ranh giới giữa các thế giới còn có ý nghĩa gì?

Tử Hà cầm chén trà lên, uống một ngụm rồi tiếp tục:

— Những chuyện liên quan đến cổng trời, phi thăng hoặc vượt qua ranh giới giữa các thế giới đều không đơn giản. Ta cho rằng những nơi như vậy hẳn có sức mạnh trấn giữ, không phải chỉ cần tìm được vị trí là có thể tùy ý đi qua.

Phong Vũ nhớ đến lời nhóm người da xám.

— Những người ngoài hành tinh cũng nói rằng cánh cổng Bermuda có một sức mạnh thần bí đang hạn chế các tuyến kết nối. Theo nghiên cứu của họ, cánh cổng có khả năng thông đến nhiều thế giới, nhưng hiện tại chỉ có một tuyến có thể đi qua.

Tử Hà nhìn anh.

— Vậy họ có biết sức mạnh ấy đến từ đâu không?

— Không. Họ chỉ có thể quan sát một số hiện tượng và giới hạn mà nó tạo ra, nhưng chưa xác định được nguồn gốc.

Tử Hà gật đầu.

— Nếu vậy thì cũng có phần giống với điều ta vừa nói. Nhưng ta chưa từng đến Bermuda, nên không thể xác định sức mạnh ấy có thực sự là phong ấn của tiên nhân hay thần linh hay không.

Phong Vũ suy nghĩ một lát rồi hỏi:

— Trong những địa điểm mà tiền bối từng nghe kể, có Vấn Thiên Đỉnh không?

Tử Hà mỉm cười.

— Có chứ. Cậu cũng từng lên đó rồi, còn gì.

Phong Vũ gật đầu.

Anh nhớ lại chuyến đi đến Vấn Thiên Đỉnh trên dãy Trung Sơn Lĩnh.

Ngọn núi cao hơn mười ba nghìn mét ấy có điều kiện vô cùng khắc nghiệt. Càng lên cao, nhiệt độ càng giảm đến mức bất thường, vượt xa những gì có thể giải thích bằng sự thay đổi độ cao thông thường.

Thanh Vân đạo trưởng trước đây từng thử lên Vấn Thiên Đỉnh, nhưng chỉ đến được khoảng mười hai nghìn mét rồi phải quay xuống.

Còn Tử Hà đã từng đích thân lên đến đỉnh.

Trong cuộc trò chuyện trước đây, ông từng kể rằng khi lên tới nơi, trước mắt chỉ có tuyết trắng và cái lạnh kỳ lạ. Dù đã có đạo hạnh gần năm trăm năm, ông cũng chỉ ở lại được khoảng ba phút rồi phải xuống núi.

Bản thân Phong Vũ cũng từng lên Vấn Thiên Đỉnh và biết nơi ấy tồn tại phong ấn của tiên nhân.

Anh hỏi:

— Tiền bối cho rằng phong ấn ở Vấn Thiên Đỉnh có thể liên quan đến một cánh cổng thời không?

Tử Hà đáp:

— Có khả năng. Nhưng ta không có bằng chứng để khẳng định.

— Lần trước tiền bối lên đỉnh, ngoài tuyết trắng và cái lạnh bất thường, có phát hiện điều gì khác không?

— Không. Khi ấy ta đã thử quan sát, nhưng không nhận ra cánh cổng hay lối thông nào cả. Cái lạnh quá mức kỳ lạ, ta cũng không thể ở lại lâu.

Phong Vũ gật đầu.

Những điều này anh đã từng nghe Tử Hà kể, nhưng sau khi biết đến cánh cổng Bermuda, anh lại có thêm lý do để nghĩ đến Vấn Thiên Đỉnh.

— Nếu phong ấn ở Vấn Thiên Đỉnh thực sự che giấu một cánh cổng, có lẽ người bình thường dù lên đến đỉnh cũng không thể nhìn thấy.

Tử Hà nói:

— Có thể. Nhưng cũng có thể nơi ấy hoàn toàn không tồn tại cánh cổng nào. Phong ấn của tiên nhân chưa chắc chỉ được dùng để trấn giữ lối thông giữa các thế giới.

Phong Vũ mỉm cười.

— Tiền bối nói đúng.

Tử Hà nhìn anh.

— Cậu đã dùng Thiên Mục quan sát Vấn Thiên Đỉnh, lại vừa tận mắt nhìn thấy cánh cổng Bermuda. Theo cậu, hai nơi ấy có điểm gì giống nhau không?

Phong Vũ suy nghĩ một lúc.

— Con chưa nhận ra sự tương đồng rõ ràng. Ở Bermuda, Thiên Mục nhìn thấy những dải sáng tựa cực quang. Còn Vấn Thiên Đỉnh lại có phong ấn và cái lạnh rất đặc biệt. Nhưng hai hiện tượng ấy có cùng nguồn gốc hay không thì con chưa biết.

Tử Hà gật đầu.

— Vậy cứ tạm thời để đó. Không nhất thiết phải tìm cách giải thích ngay mọi chuyện.

Phong Vũ uống thêm một ngụm trà.

Anh nhìn vị tiền bối ngồi đối diện, chợt nhớ đến một điều.

— Tử Hà tiền bối, nếu đã từng nghe nói về Bermuda, vì sao trước đây tiền bối không đến đó xem thử?

---------------------------------------------------------


### PHẦN 52 – ĐẠO HẠNH CHƯA ĐỦ THÌ KHÔNG NÊN CƯỠNG CẦU

Tử Hà đặt chén trà xuống, nhìn Phong Vũ.

— Ta từng nghe một số chuyện kỳ lạ ở vùng biển ấy, nhưng trước đây không biết chắc nơi đó có cánh cổng thời không. Hơn nữa, ngay cả khi biết, ta cũng chưa chắc sẽ đến tìm.

Phong Vũ hỏi:

— Vì sao vậy, tiền bối?

Tử Hà vuốt râu, chậm rãi đáp:

— Trong mấy trăm năm tu luyện, ta từng gặp không ít chuyện mà bản thân không thể giải thích. Có những nơi rõ ràng tồn tại sức mạnh rất lớn, nhưng ta lại không biết sức mạnh ấy do ai để lại, cũng không biết nó có mục đích gì.

Ông nhìn về phía những đỉnh núi phủ tuyết.

— Vấn Thiên Đỉnh là một ví dụ. Ta đã từng lên đến đỉnh, nhưng ngoài tuyết trắng và cái lạnh bất thường, cũng chẳng phát hiện được điều gì. Sau khoảng ba phút, ta phải xuống núi. Khi ấy, ta hiểu rằng dù có tiếp tục ở lại cũng chưa chắc tìm được câu trả lời.

Phong Vũ gật đầu.

Tử Hà tiếp tục:

— Theo thể ngộ của ta, những nơi được gọi là cổng trời, nếu thực sự có thể nối thông các thế giới, thì chắc chắn phải có phong ấn của tiên nhân hoặc thần linh. Những phong ấn ấy tồn tại vì nguyên nhân gì, người tu luyện ở cảnh giới như chúng ta chưa chắc đã hiểu được.

— Tiền bối cho rằng không nên đến những nơi ấy?

— Ta không nói vậy. Nếu có cơ duyên, tự nhiên có thể đến. Nhưng nếu đạo hạnh chưa đủ mà cứ muốn cưỡng ép vượt qua những giới hạn mình chưa hiểu rõ, chưa chắc đã là chuyện tốt.

Phong Vũ im lặng lắng nghe.

Tử Hà nhìn anh, nói thêm:

— Đạo hạnh chưa đủ thì không nên cưỡng cầu.

Phong Vũ gật đầu.

— Con hiểu ý tiền bối.

Tử Hà cầm ấm trà, rót thêm vào chén của anh.

— Cậu vừa nói đã dùng ba hòn đá để thử nghiệm. Hòn thứ ba biến mất trong cánh cổng, nhưng cậu không biết nó đã đi đâu, đúng không?

— Vâng.

— Vậy một hòn đá có thể đi vào cánh cổng không đồng nghĩa với việc một người tu tiên cũng có thể đi qua rồi bình an trở lại.

Phong Vũ suy nghĩ một lát.

— Đúng vậy. Hòn đá không thể cho con biết điều gì đã xảy ra ở phía bên kia.

— Hơn nữa, ngay cả khi cánh cổng thực sự thông đến Trái Đất như những người ngoài hành tinh nói, cậu cũng chưa biết mình sẽ xuất hiện ở vị trí nào, có gặp phải hiện tượng gì trong quá trình đi qua hay không.

Phong Vũ đáp:

— Những người da xám đã từng đến Trái Đất nhiều lần. Nhưng họ sử dụng công nghệ dịch chuyển riêng, không nhất thiết phải thông qua cánh cổng Bermuda. Vì vậy, kinh nghiệm của họ cũng chưa thể bảo đảm việc con đi qua cánh cổng sẽ hoàn toàn giống như vậy.

Tử Hà gật đầu.

— Cậu đã nghĩ đến điều ấy thì tốt.

Phong Vũ nhìn chén trà trước mặt.

Anh hiểu vì sao Tử Hà không có ý định chủ động tìm đến những nơi như Bermuda.

Vị tiền bối này đã tu luyện gần năm trăm năm, gặp không ít người có đạo hạnh cao thâm và chứng kiến nhiều hiện tượng kỳ lạ. Đối với ông, việc tu luyện không nhất thiết phải gắn với chuyện tìm kiếm mọi bí mật tồn tại trên thế gian.

Có những điều chưa đủ cơ duyên hoặc chưa đủ đạo hạnh để hiểu được, ông sẵn sàng tạm thời bỏ qua.

Phong Vũ không cho rằng cách nhìn ấy có gì sai.

Bản thân anh cũng từng nhiều lần gặp bình cảnh trong quá trình tu luyện. Có những lúc dù cố gắng vận công thêm bao nhiêu cũng không thể tiến bộ, nhưng khi thay đổi cách nhìn hoặc bất chợt có được một thể ngộ mới, những giới hạn trước đó lại tự nhiên được vượt qua.

Tuy nhiên, anh cũng có một sự tò mò rất lớn đối với những hiện tượng chưa biết.

Từ những năm đầu nghiên cứu cổ võ, cho đến khi bước vào con đường tu tiên, anh luôn muốn tự mình thử nghiệm những điều có thể thực hiện được.

Chính nhờ vậy, anh đã nhiều lần phát hiện những biến hóa mới trong các pháp môn đang tu luyện.

Phong Vũ nói:

— Con chưa quyết định có đi qua cánh cổng Bermuda hay không. Hôm nay con đến chủ yếu muốn nghe thêm ý kiến của tiền bối.

Tử Hà mỉm cười.

— Ta cũng chỉ nói những gì mình đã thể ngộ. Còn cánh cổng ấy thực sự ra sao, ta chưa từng nhìn thấy, không thể thay cậu đưa ra kết luận.

— Vâng.

— Nếu sau này cậu có thêm phát hiện, nhớ kể cho ta nghe.

Phong Vũ bật cười.

— Nhất định rồi.

Hai người tiếp tục uống trà.

Tử Hà hỏi thêm một số chi tiết về những dải sáng mà Thiên Mục quan sát được. Phong Vũ mô tả lại hình thái, sự chuyển động và khoảng cách gần một trăm kilomet mà anh vẫn có thể nhận ra chúng.

Nghe xong, Tử Hà trầm ngâm một lúc.

— Thiên Mục của cậu quả thực có nhiều chỗ kỳ diệu. Nếu sau này có dịp gặp người tu luyện am hiểu về không gian, cậu có thể đem những điều này ra trao đổi.

— Con cũng đang nghĩ như vậy.

Tử Hà nhìn anh.

— Nhưng nhớ một điều. Nhìn thấy một hiện tượng và hiểu được bản chất của nó là hai chuyện khác nhau.

Phong Vũ gật đầu.

— Con hiểu.

Bên ngoài am thất, ánh nắng cuối ngày đã lùi dần khỏi những vách núi. Gió thổi qua khoảng sân nhỏ, làm những cành cây bên cạnh khẽ lay động.

Phong Vũ nhìn đồng hồ rồi đứng dậy.

— Cũng không còn sớm nữa. Hôm nay con xin phép trở về.

Tử Hà gật đầu.

— Được. Khi nào rảnh lại đến uống trà.

— Vâng. Con chào tiền bối.

Phong Vũ chắp tay cáo từ, sau đó bước ra khoảng sân trước am thất.

Tử Hà vẫn ngồi bên bàn đá, nhìn anh vận chuyển pháp lực.

Một lát sau, thân hình Phong Vũ biến mất khỏi sân.

Tử Hà nhìn khoảng không vừa rồi, khẽ vuốt râu.

Ông cầm chén trà lên, uống thêm một ngụm.

---------------------------------------------------------


# CỤM X – QUYẾT ĐỊNH

### PHẦN 53 – TRỞ VỀ NHÀ

Khi Phong Vũ trở về Bắc Đô, trời đã tối.

Anh xuất hiện ở một nơi vắng người gần nhà, sau đó đi bộ trở về.

Đèn đường đã sáng. Trên con phố phía trước, thỉnh thoảng có vài chiếc ô tô chạy qua. Một số cửa hàng vẫn còn mở cửa, ánh sáng từ bên trong hắt xuống vỉa hè.

Phong Vũ bước vào nhà, bật đèn phòng khách.

Anh đặt điện thoại và thiết bị liên lạc lên bàn, sau đó vào bếp đun nước.

Một lát sau, anh mang ấm trà trở lại phòng làm việc.

Cuốn sổ ghi chép về cánh cổng Bermuda vẫn nằm trên bàn. Phong Vũ mở ra, nhìn những dòng chữ đã viết trước khi đến gặp Tử Hà.

Anh rót trà, ngồi xuống.

Trong đầu lần lượt hiện lên những hình ảnh của ngày hôm nay.

Đầu tiên là căn cứ của nhóm người da xám nằm sâu dưới ngọn núi ngầm.

Một công trình rộng đến vài kilomet vuông, chia thành ba tầng chính, có hàng trăm người làm việc và hơn hai mươi chiếc phi thuyền với kích thước khác nhau.

Nếu không tận mắt nhìn thấy, anh khó có thể tưởng tượng ngay dưới đáy biển Bermuda lại tồn tại một căn cứ như vậy.

Sau đó là cuộc trò chuyện về cánh cổng thời không.

Những người da xám đã nghiên cứu hiện tượng ấy trong thời gian dài, có thể xác định vị trí của nó bằng thiết bị chuyên dụng, nhưng vẫn chưa hiểu được đầy đủ cơ chế hoạt động.

Đặc biệt, họ nói rằng cánh cổng có khả năng kết nối với nhiều thế giới khác nhau, nhưng hiện tại chỉ có một tuyến có thể đi qua.

Một sức mạnh thần bí đang hạn chế những tuyến kết nối còn lại.

Phong Vũ nhớ đến những dải sáng tựa cực quang mà Thiên Mục nhìn thấy.

Dù đã quan sát từ nhiều góc độ, anh vẫn không thể nhìn xuyên qua khu vực trung tâm.

Hòn đá thứ ba cũng đã biến mất ngay khi tiến vào vùng sáng.

Anh không biết nó đã đến đâu.

Phong Vũ cầm chén trà lên, uống một ngụm.

Lời Tử Hà lại vang lên trong đầu.

— Đạo hạnh chưa đủ thì không nên cưỡng cầu.

Anh đặt chén trà xuống.

Tử Hà không biết cánh cổng Bermuda thực sự hoạt động ra sao. Ông chỉ dựa trên những thể ngộ và kinh nghiệm tu luyện của mình để đưa ra lời khuyên.

Nhưng những điều ông nói không phải không có lý.

Nếu một cánh cổng thực sự được trấn giữ bởi phong ấn của tiên nhân hoặc thần linh, rất có thể bên trong còn tồn tại những giới hạn mà Phong Vũ hiện tại chưa đủ khả năng nhận biết.

Ngay cả nhóm người da xám, với nền khoa học phát triển qua hàng triệu năm, cũng chưa thể giải thích được sức mạnh ấy.

Phong Vũ nhìn ra ngoài cửa sổ.

Trời đêm khá trong. Phía xa, ánh đèn của những tòa nhà cao tầng tạo thành một vùng sáng mờ phía trên thành phố.

Anh chợt nhớ đến những lần mình bay ra ngoài Lam Tinh.

Từ khoảng không vũ trụ nhìn trở lại, hành tinh xanh hiện ra vô cùng rộng lớn. Nhưng khi bay xa hơn, Lam Tinh cũng chỉ còn là một điểm sáng nhỏ giữa không gian bao la.

Trước đây, anh từng nghĩ đến việc du hành giữa các hành tinh, thậm chí đến những hệ sao rất xa.

Giờ đây, khi đã lĩnh ngộ Không Gian Na Di, khoảng cách trong cùng một không gian dường như không còn là trở ngại tuyệt đối như trước.

Nhưng Trái Đất lại không nằm ở một vị trí mà anh có thể xác định bằng phương thức hiện tại.

Dù có bay xa đến đâu trong không gian của Lam Tinh, chưa chắc anh đã tìm thấy thế giới ấy.

Phong Vũ mở cuốn sổ, nhìn dòng chữ vừa viết:

Có liên quan đến việc vượt qua các tầng không gian hay không?

Anh cầm bút, ghi thêm vài dòng về cuộc trò chuyện với Tử Hà.

Trong đó có những địa điểm được gọi là cổng trời, lời đồn về các lối thông sang thế giới khác và quan điểm của Tử Hà về phong ấn của tiên nhân, thần linh.

Viết xong, anh đặt bút xuống.

Bên cạnh cuốn sổ là thiết bị lưu trữ bộ hồ sơ nghiên cứu của nhóm người da xám.

Phong Vũ cầm lên, nhìn một lúc rồi đặt trở lại.

Bộ tài liệu ấy có thể giúp anh tìm hiểu thêm về di truyền học, vật lý lượng tử và những giả thuyết khoa học liên quan đến tu luyện.

Nhưng đó là công việc cần nhiều thời gian.

Còn cánh cổng Bermuda hiện đang tồn tại ngay trên Lam Tinh.

Anh đã biết vị trí của nó, đã tận mắt nhìn thấy những dấu hiệu đặc biệt và cũng đã thực hiện một vài thử nghiệm đơn giản.

Phong Vũ nhìn đồng hồ.

Đêm vẫn chưa quá muộn.

Anh có thể tiếp tục nghiên cứu tài liệu, hoặc trở lại am thất tu luyện như thường lệ.

Nhưng lúc này, tâm trí anh vẫn còn đặt ở vùng biển Bermuda.

---------------------------------------------------------


### PHẦN 54 – SÁNG MAI

Phong Vũ rót thêm trà.

Anh ngồi yên một lúc, nhớ lại những hình ảnh về Trái Đất mà nhóm người da xám đã cho xem.

Một hành tinh màu xanh, có đại dương, lục địa, những thành phố hiện đại và những con người có hình thái gần như giống hệt cư dân Lam Tinh.

Nếu không được nói trước, anh có lẽ sẽ tưởng rằng đó chỉ là hình ảnh của một nơi nào đó trên chính hành tinh mình đang sinh sống.

Nhưng theo lời nhóm người da xám, Trái Đất tồn tại trong một tầng không gian khác.

Một thế giới mà người Lam Tinh chưa từng biết đến một cách rộng rãi.

Phong Vũ nhớ lại câu hỏi mình đã đặt ra trong căn cứ.

— Các vị đã từng đến thế giới ấy chưa?

Người da xám trả lời rất tự nhiên:

— Thường xuyên.

Chỉ một từ ấy đã khiến anh có thêm nhiều điều để suy nghĩ.

Đối với nhóm người da xám, việc đến Trái Đất dường như không phải một sự kiện quá đặc biệt. Họ đã có công nghệ dịch chuyển giữa các tầng không gian và từng thực hiện nhiều chuyến đi.

Điều đó không có nghĩa Phong Vũ cũng có thể dễ dàng đến đó.

Nhưng ít nhất, Trái Đất không phải một thế giới chỉ tồn tại trong truyền thuyết.

Nó đã được những người ngoài hành tinh trực tiếp quan sát và nghiên cứu.

Hơn nữa, cánh cổng Bermuda hiện có một tuyến kết nối đến thế giới ấy.

Phong Vũ lại nhớ đến hai trường hợp tu tiên giả mà nhóm người da xám từng ghi nhận.

Một người đi vào cánh cổng.

Một người khác đi ra.

Không ai biết họ có phải cùng một người hay không. Cũng không ai biết họ đã sử dụng phương pháp gì để tìm đến cánh cổng luôn thay đổi vị trí.

Nhưng ít nhất, những hình ảnh ấy cho thấy đã từng có người tu luyện chủ động tiếp cận và sử dụng nơi này.

Phong Vũ nhìn xuống chén trà.

Anh nhớ lại lời Tử Hà.

Một hòn đá có thể đi vào cánh cổng không đồng nghĩa với việc một tu tiên giả có thể đi qua rồi bình an trở lại.

Điều ấy hoàn toàn đúng.

Anh chưa biết bên kia cánh cổng có những nguy cơ gì. Cũng chưa biết khi đi qua, bản thân sẽ xuất hiện ở đâu.

Không Gian Na Di hiện tại chỉ cho phép anh dịch chuyển giữa những vị trí trong cùng một không gian. Nếu sang Trái Đất rồi muốn trở lại Lam Tinh, anh chưa thể chỉ dựa vào thần thông ấy để thực hiện.

Muốn quay về, có lẽ vẫn phải tìm đến cánh cổng hoặc một phương thức khác.

Phong Vũ cầm điện thoại lên, mở lại những thông tin tọa độ mà nhóm người da xám đã gửi.

Vị trí cánh cổng có thể tiếp tục thay đổi. Nếu muốn đến đó, anh cần xác định lại khu vực hiện tại.

Tuy nhiên, sau chuyến quan sát hôm nay, anh đã biết Thiên Mục có thể nhận ra những dải sáng kỳ lạ từ khoảng cách khá xa.

Chỉ cần đến gần khu vực được chỉ định, việc tìm lại cánh cổng có lẽ không quá khó khăn.

Phong Vũ đặt điện thoại xuống.

Anh đứng dậy, bước đến bên cửa sổ.

Bầu trời Bắc Đô về đêm có một lớp ánh sáng mờ do đèn thành phố hắt lên. Xa hơn, một vài ngôi sao vẫn có thể nhìn thấy giữa khoảng trời tối.

Anh từng bay đến Mặt Trăng, từng tiến sâu vào không gian vũ trụ và nhìn Lam Tinh từ khoảng cách hàng triệu kilomet.

Nhưng tất cả những chuyến đi ấy vẫn nằm trong cùng một không gian.

Còn Trái Đất là một thế giới khác.

Phong Vũ đứng bên cửa sổ một lúc lâu.

Sau đó, anh quay lại bàn, khép cuốn sổ ghi chép và cất thiết bị lưu trữ tài liệu vào ngăn kéo.

Anh không mở bộ hồ sơ nghiên cứu ra đọc tiếp.

Những vấn đề về di truyền học và vật lý lượng tử có thể để sau. Khi có thời gian, anh sẽ nghiên cứu từng phần, đối chiếu với những gì mình hiểu về tu luyện.

Còn chuyện cánh cổng Bermuda, anh đã quan sát đủ những gì có thể từ phía Lam Tinh.

Phong Vũ cầm chén trà lên, uống hết phần trà còn lại.

Anh nhìn đồng hồ, sau đó tắt đèn phòng làm việc.

Trước khi rời khỏi phòng, anh dừng lại một chút, nhìn về phía cuốn sổ vừa đặt trên bàn.

Trong đầu anh đã có quyết định.

Sáng mai, anh sẽ trở lại Bermuda, đích thân bước qua cánh cổng thời không để đến Trái Đất.

---------------------------------------------------------

